Gogoro Delight 系列
Smartscooter® 智慧電動機車
使用手冊發佈日期：2023.12.11
適用車款：Delight Basic Delight
iQ System® 版本：6.8.2 以後
Gogoro® App 版本：3.2 以後
製造商：睿能創意股份有限公司 地址：桃園市龜山區頂湖路 33 號 電話：03-273-0900 客服中心電話：0800-365-996
Copyright© 2023 睿能創意股份有限公司 著作權所有，並保留一切權利


1.2.1 每次騎乘前應檢查項目
● 確保胎壓正常，建議胎壓為：
	○ Gogoro S1 / 1 系列：前輪 32 psi、後輪 36 psi。冬季、氣溫較低或經常雙載，建議提高至前輪 34 psi、後輪 38 psi。
	○ Gogoro SuperSport / S2 / 2 系列：前輪 33 psi、後輪 40 psi。（Gogoro 2 Rumbler 為前輪 30 psi、後輪 33 psi）
	○ Gogoro S3 / 3 / VIVA XL / CrossOver 系列：前輪 33 psi、後輪 40 psi。
	○ Gogoro Delight / VIVA / VIVA MIX 系列：前輪 32 psi、後輪 36 psi。
● 輪胎表面無龜裂、損傷、磨損、異物穿刺或附著。
● 胎紋深度大於 0.8 mm。
● 鏈條傳動車種之鏈條鬆緊恰當，具適當清潔及潤滑，無髒污異物沾附或卡住。
● 懸吊及動力系統無漏油或外觀異常。
● 冷卻空氣進氣口或散熱器無髒污阻塞。
● 系統電源已開啟時，儀表板無任何故障警示燈亮起。
● 電池電量充足。
● 左右把手的各項開關按鍵、頭尾燈、煞車燈、方向燈、喇叭作動正常。
● 後視鏡鏡面清潔並調整至適當角度。
● 煞車油量充足，煞車把手與煞車系統作動正常。
● 煞車來令片厚度足夠。
● 電子油門與電子倒車油門（部分機種搭載）作動正常。
● 其他政府法令要求之注意事項。
傳動皮帶或鏈條調整、檢查、清潔及潤滑作業過程中請務必確保車輛保持系統電源關閉狀態，嚴禁在馬達已啟動狀態下作業，以免衣物或肢體被機件捲入發生危險。
若您不確定如何操作或實施以上項目，在過程中有疑慮或發現異常，請諮詢專業人員、聯繫Gogoro 客服中心（0800-365-996），或至 Gogoro 服務中心尋求協助。
1.3 Gogoro Smartscooter® 簡介
Gogoro Smartscooter® 智慧電動機車是世界上第一部高性能、零排放的智慧型電動雙輪交通載具，也是第一個與 Gogoro Network® 能源網路整合的產品。透過電池交換系統， Gogoro Network® 能源網路在大城市實踐更有效率、更乾淨、更彈性的能源未來。
1.3.1 操作流程概述
在實際開始騎乘 Smartscooter® 智慧電動機車之前，請先大致理解它的操作流程。
● 要使用 Smartscooter® 智慧電動機車，首先您必須將龍頭鎖解開，並且開啟系統電源。
● 當系統電源已開啟時，您會看到儀表板及燈光亮起。
● 在「系統電源已開啟」狀態時您可以進行一些靜態操作，例如操作方向燈、鳴響喇叭、查看里程、手機配對等。但此時馬達仍為「關閉」狀態，所以車子還沒有動力，也不能騎乘。
● 您必須先啟動馬達，進入「馬達已啟動」狀態後，車子才會有動力，可以用右手的電子油門來調節動力輸出，上路騎乘。
依照車種不同，您的 Smartscooter® 智慧電動機車會配備不同型式的「鑰匙」，以便開機解鎖、關機上鎖及開啟座墊下置物箱。使用無線鑰匙車種與機械式鑰匙車種操作基本相同，只略有小差異。
各種鑰匙的介紹請參閱「1.3.2 Smartscooter® 鑰匙」。
1.3.2 開關機鑰匙
Smartscooter® 智慧電動機車可以分為「機械式鑰匙車種」及「無線鑰匙車種」二大類。依車種不同，您的 Smartscooter® 智慧電動機車會配備不同型式的「鑰匙」，以便開機解鎖、關機上鎖及開啟座墊下置物箱。
具有「鑰匙」功能的設備，除了傳統認知的機械式鑰匙之外，尚包含「iQ System® 無線智慧鑰匙」、「 iQ System® 智慧鑰匙卡」以及「智慧型手機搭配 Gogoro® App」等更先進、防盜性更佳且更便利的方式。
機械式鑰匙車種
● 僅可使用傳統的機械式鑰匙，無法使用無線、非接觸式的開、關機方式。
無線鑰匙車種
● 可以使用包括 iQ System® 無線智慧鑰匙（圓形按鍵遙控器）、 iQ System® 智慧鑰匙卡（卡片式）、Smart Coin（磁扣式）、Gogoro® App、Apple 錢包機車鑰匙等非接觸式的開、關機方式。（依車種年式可能略有差異）
Gogoro S1 / 1 / S2 / 2 系列自 2020 年式起開始支援 iQ System® 智慧鑰匙卡（卡片式）及Smart Coin（磁扣式）。
所有無線鑰匙車種不分年式，均可使用 iQ System® 無線智慧鑰匙（圓形按鍵式）。
Apple 錢包機車鑰匙適用車款：支援 2019 年後生產、且可以 iQ System® 智慧鑰匙卡解鎖功能車系（Gogoro 1, Gogoro S1 & Gogoro VIVA 除外）。
機械式鑰匙車種雖然不支援用 Gogoro® App 進行開、關機及開啟座墊，但仍可使用 Gogoro® App 的其他便利功能，享有與時俱進的智慧服務。
每台 Smartscooter® 智慧電動機車均配有二把「鑰匙」（可能是遙控器、卡片或機械式鑰題），請將不常用的另一把放置於您可以取得的地方。若您不慎將鑰匙、手機鎖在座墊下置物箱內，或鑰匙不慎遺失或損壞，即可以另一把開啟。
若您不慎將鑰匙、手機鎖在座墊下置物箱內，或鑰匙不慎遺失或損壞，且無法取得另一把鑰匙，請連絡 Gogoro 客服中心拖吊至就近之服務中心，由 Gogoro 授權之技術人員為您處理。
若您的 Smartscooter® 智慧電動機車出廠標配為 iQ System® 智慧鑰匙卡（卡片式），您也可加購iQ System® 無線智慧鑰匙（圓形按鍵式）。請洽 Gogoro 服務中心。
1.3.2.1 機械式鑰匙
對於習慣傳統機車的使用者，Gogoro 部分車系提供使用傳統機械式鑰匙的車種選擇。只要把鑰匙插入主開關鎖孔內轉動，即可上解鎖、開關系統電源或開啟座墊，不必改變以前的使用習慣。
詳細操作方式請參閱「3. 準備上路」部分。
機械式鑰匙車種不支援用 iQ System® 無線智慧鑰匙、 iQ System® 智慧鑰匙卡及 Gogoro® App 等方式進行開機解鎖、關機上鎖或開啟座墊等功能。
機械式鑰匙車種雖然不支援用 Gogoro® App 進行開、關機及開啟座墊，但仍可使用 Gogoro® App 的其他便利功能，享有與時俱進的智慧服務。
1.3.2.2 iQ System® 無線智慧鑰匙
使用 iQ System® 無線智慧鑰匙，只需在數公尺距離內輕按按鍵，就能將 Smartscooter® 智慧電動機車開機、關機上鎖或開啟座墊。
● 短按可開啟或關閉系統電源。
● 長按可開啟座墊下置物箱。
詳細操作方式請參閱「3. 準備上路」的「開啟系統電源並解鎖龍頭」部分。
自行拆解 iQ System® 無線智慧鑰匙有可能造成損壞，並且 iQ System® 無線智慧鑰匙之保固將被取消。
當附近有較強之電磁信號干擾時（例如電信基地台）， 可能會縮短無線信號的有效距離，導致無法開、關機。此時請嚐試將 iQ System® 無線智慧鑰匙貼近Smartscooter®智慧電動機車，並確實按下按鍵。
iQ System® 無線智慧鑰匙內部具有電池，當電量不足時，Gogoro® App 及 GoStation® 電池交換站會跳出通知，此時請至 Gogoro 服務中心更換電池。
1.3.2.3 iQ System® 智慧鑰匙卡
● iQ System® 智慧鑰匙卡具備 NFC 近距離無線通訊功能，只需將其輕觸車上之 iQ System® 智慧鑰匙卡感應器，就能將 Smartscooter® 智慧電動機車開機解鎖或關機上鎖。
● 若要在關機狀態下開啟座墊下置物箱，請按住 「座墊開啟鍵」不放，再將卡片輕觸車上之感應器即可。
● iQ System® 智慧鑰匙卡感應器的位置依車種不同：
	S1 / 1 系列：車身左側
	S2 / 2 / SuperSport 系列：龍頭下方右側
	S3 / 3 / VIVA MIX & XL / CrossOver 系列：儀表板
	VIVA 系列：車身左後側
	Delight 系列：車頭右側
請妥善保管 iQ System® 智慧鑰匙卡，勿放置於陽光直射處或暴露於高溫下，不可彎折、磨損或裁切。
Gogoro 各系列自 2020 年式起開始，無線鑰匙車種均支援 iQ System® 智慧鑰匙卡及 Smart Coin。
請勿將多張 iQ System® 智慧鑰匙卡或 Smart Coin 與其他具有非接觸感應功能的卡片（例如悠遊卡、信用卡等）同時觸碰感應區，避免感應不良。
金屬物品會屏蔽或干擾 iQ System® 智慧鑰匙卡或 Smart Coin 的感應信號，使用時請確保卡片或Smart Coin 與感應器之間沒有異物遮擋。
若卡片或 Smart Coin 接觸感應器的時間太短或位置偏差太遠，可能會造成感應失敗，請將其拿起、完全離開感應器後再試一次。
1.3.2.4 Gogoro Smart Coin
● 除了隨車標配的 iQ System® 智慧鑰匙卡，您尚可自費加購 Gogoro Smart Coin，讓感應鑰匙成為時尚配件，隨身輕鬆配戴。獨特感應扣 Smart Coin，僅有硬幣大小，還能與專屬矽膠手環或掛環搭配，完美融入各種日常情境，降低感應鑰匙遺留於車廂內的風險。
● 使用方式及注意事項與 iQ System® 智慧鑰匙卡相同。
1.3.2.5 以手機作為鑰匙
若您的智慧型手機有安裝 Gogoro® App 並且與您的 Smartscooter® 智慧電動機車完成配對及設定，您就可以使用 Gogoro® App 進行關機上鎖、開機解鎖及開啟座墊下置物箱等動作。（參閱「6. 使用 Gogoro® App」）
以手機做為鑰匙有三種使用方式：
● 方式一，做為遙控器使用：
	○ 正常開關機：點擊手機 App、Widget 工具或 Apple Watch 畫面上的鎖頭圖示即可開、關機；點擊座墊圖示則可開啟座墊。
	○ 雙重防盜鎖：點擊手機 App、Widget 工具或 Apple Watch 畫面上的「密碼鎖」圖示即可關機（但無開機解鎖功能）。當系統電源再次開啟後，需要輸入密碼或手機指紋認証，才能啟動馬達，以防您的鑰匙遭竊。（ 參閱「3. 準備上路」的「雙重防盜鎖」）
● 方式二，智慧感應解鎖：
	○ 不必掏出手機或鑰匙，只要帶著手機靠近您的 Smartscooter® 智慧電動機車，系統即會感應到手機的靠近，儀表板 「iQ System®」圖示會亮起。此時按車上的 「啟動鍵」即可直接開機解鎖，按車上的 「座墊開啟鍵」則可開啟座墊。同樣地，當您帶著手機逐漸遠離時，車子也會自動關機。
	○ 此功能需在 Gogoro® App 的「個人設定」中開啟。
● 方式三，Apple 錢包機車鑰匙：
	○ 將機車鑰匙加入 iPhone 或 Apple Watch 上的「錢包」App，即可使用 iPhone 或Apple Watch 將機車上鎖、解鎖及啟動。使用方式與 iQ System® 智慧鑰匙卡相同。（ 參閱「3. 準備上路」的「Apple 錢包機車鑰匙」）
由於智慧型手機型號眾多，可能會有無法預知的相容性及穩定性問題，故 Gogoro 不保證所有手機廠牌及型號均能正常下載或使用 Gogoro® App，也不保證手機與 Smartscooter® 智慧電動機車的連線在所有情況下都一定穩定可靠。
故若您使用智慧型手機做為鑰匙時，請務必隨身攜帶 iQ System® 智慧鑰匙卡或 iQ System® 無線智慧鑰匙，以免手機連線臨時失效，導致無法開機解鎖，造成困擾。
機械式鑰匙車種僅可使用「雙重防盜鎖」功能，無法使用手機做為遙控器開關機，亦無法使用智慧感應解鎖功能。
1.3.3 啟動及關閉馬達
系統電源開啟後，必須先啟動馬達，才能開始騎乘。而在結束騎乘後，也必須先關閉馬達，才能關閉系統電源並上鎖。（ 參閱「4.3 啟動及關閉馬達」）
1.3.3.1 啟動馬達
● 收起側腳架及中駐架。
● 按住煞車，再按 「啟動鍵」，即可啟動馬達。
● 儀表上的速度表開始倒數，並顯示時速為「0」時，表示馬達已經啟動，可以開始騎乘。
若啟動馬達失敗，儀表板上 錯誤警告燈亮起時，請逐項確認：
● 收起中駐架及側腳架。
● 煞車把手及 「啟動鍵」確實按下。
● 座墊確實關閉。
● 電子油門及電子倒車油門未被觸動且位於完全回彈歸零的位置。
● 車子處在完全靜止狀態。
1.3.3.2 關閉馬達
● 先握緊煞車把手再按 「啟動鍵」即可關閉馬達。
● 此時儀表不顯示時速，轉動電子油門亦不會有作用。
● 展開側腳架，也可以將馬達關閉。
● 部分車種中駐架具有安全感應開關，當中駐架展開時會自動關閉馬達。
● 機械式鑰匙車種，若將鑰匙逆時針方向轉至「OFF」，則同時關閉馬達及系統電源。
行進間若關閉馬達，會立刻失去動力並導致危險。故騎乘中嚴禁碰觸 「啟動鍵」。
1.4 Gogoro Network® 智慧電池簡介
Gogoro Network® 智慧電池是 Smartscooter® 智慧電動機車的動力來源，也是 iQ System® 智慧系統的重要組成。
它具有以下特色：
● 超高功率密度：單顆重量大約僅 9 公斤，卻能提供 4 kW 以上的功率，2 顆則能能達到8 kW 以上，充分發揮 Smartscooter® 智慧電動機車的動力性能。
● 多重安全防護：先進的 BMS 電池管理及系統堅固的物理防護，讓它在儲存強大能量的同時卻又非常安全。
● 智慧資料保全：能夠記錄行車資料、充放電狀況、系統健康狀態等，透過 GoStation® 電池交換站回傳至雲端主機，便於進行車況檢查和維護。充電和放電也需經嚴密的認証，防止車子與電池的竊盜，更不會有仿冒山寨電池的問題。
對於 Smartscooter® 智慧電動機車的車主來說，只要在需要補充電力時，就近至 GoStation® 電池交換站交換電池，只需短短數秒，即換即行，比傳統機車加油的速度還快。同時，每當有
iQ System® 版本更新時，也能利用交換的電池，將新程式傳送到車上，讓您的 Smartscooter® 智慧電動機車時時保有最新功能，愈騎愈新。
Gogoro Network® 智慧電池具有極高的電能，不當的操作有可能引起火災或電擊等危險。為了保障人員安全，使用、保存或更換電池時，應隨時遵守 Gogoro Network® 官方指示，在使用電池時請特別注意以下事項：
● 嚴禁將電池使用於非 Gogoro Network® 官方所認可之用途。
● 電池每顆重量在 9 kg 以上，請小心拿取及放置。
● 電池在使用後可能會有些微發熱狀況，更換電池操作時請加以注意。
● 請保持全向電池連接埠潔淨無異物，嚴禁使用金屬物接觸或短路全向電池連接埠。
● 嚴禁將電池投入火中、加熱、浸水、摔落或敲擊，及任何試圖拆解或破壞之行為。
● 嚴禁自行拆卸或改變電池外型、結構。
● 嚴禁使用非 Gogoro 官方所認可之方式，自行對電池充放電。
● 嚴禁使用任何溶劑或化學藥劑於電池。
● 電池若有任何異常（如漏液、損毀、變形等），請立即停止使用電池、Smartscooter® 智慧電動機車，將 Smartscooter® 智慧電動機車馬達關閉及關閉系統電源，並聯絡 Gogoro 0800 客服中心（0800-365-996）協助處理。
除另有約定外， Gogoro Network® 智慧電池為英屬開曼群島商睿能新動力股份有限公司台灣分公司資產，提供予 Smartscooter® 智慧電動機車車主使用，其具備感測及紀錄功能，會自動紀錄使用歷程，利用 NFC 功能進行資料傳輸。故若因不當使用導致電池功能異常或產生安全疑慮，Gogoro Network® 官方將可追查責任歸屬，並有權對不當使用之使用者求償 。
Gogoro Network® 智慧電池基本資訊製造日期：如電池把手處或電池底部所示
製造商：睿能創意股份有限公司 地址：桃園市頂湖路 33 號 電話：03-273-0900
1.5 GoStation® 電池交換站簡介
GoStation® 2.0 GoStation® 3.0
Gogoro Smartscooter® 智慧電動機車採用 Gogoro Network® 智慧電池交換平台，以更快速、更方便、更聰明的方式為您的 Gogoro Smartscooter® 補充能源。一換就 Go，不需耗時充電，
隨時輕鬆上路。（ 參閱「5. 補充電力」）從超商、停車場、便利商店到街口的角落，全台各地佈建上萬個電池交換機櫃，無論是日常行程或是出門遊玩都能輕鬆經過電池交換站。
當您的Smartscooter® 智慧電動機車需要補充電力時，可利用智慧手機的 Gogoro® App 尋找附近 GoStation® 電池交換站的位置，並前往交換充滿電力的電池。
GoStation® 電池交換站的觸控螢幕，同時亦提供 Smartscooter® 智慧電動機車之車況、iQ System® 智慧系統更新、車輛保養提醒、目前所在城市天氣、促銷活動、附近其他站點等資
訊。
觸控螢幕所顯示之資訊可能因法令或軟硬體裝置不同而有所差異，且該等資訊均僅供車主使用之便利，除 Gogoro Network® 官方特別聲明外，不就該等資訊之完整、正確或有效性負責。
1.6 Gogoro® App 簡介
Smartscooter® 智慧電動機車與您之間的溝通界面，除了車上的儀表板之外，還有智慧手機的Gogoro® App 。您可以透過手機獲得車子很多資訊，也可以用它們來向車子下達指令。不但
如此， Gogoro® App 還可以接受來自雲端伺服器的各種服務資訊。
Gogoro® App 目前提供 iOS 與 Android 系統二個版本，可由 Gogoro 官方網站、Apple Store 或 Google Play Store下載及安裝。（ 參閱「6. 使用 Gogoro® App」）
Gogoro® App 的功能會不斷隨版本而更新，建議您將手機的自動更新開啟，以隨時獲取最新的功能。
1.7 iQ System® 簡介
iQ System® 相當於 Smartscooter® 智慧電動機車的作業系統，它整合了行車電腦、雲端大數據及 Gogoro® App，不斷優化您的騎乘體驗。
Gogoro 會持續釋出新版本的 iQ System®，透過交換電池或是 Gogoro® App 寫入您的Smartscooter® 智慧電動機車的行車電腦中，自動進行系統更新，讓您擁有新功能，每天都像騎新車。
iQ System® 需搭配最新版本的 Gogoro® App，才能發揮所有的功能，故建議您將手機的自動更新開啟。
歷年各版本 iQ System® 的更新內容及新功能說明，請至 Gogoro 官方網站 https://www.gogoro.com/tw/software/ 查閱


2.1 Gogoro Delight 系列各部位名稱
這個視角是左側視角,能夠清楚看到整台Gogoro Delight電動機車的側面結構。
根據圖中的部件名稱:
● 後照鏡
● 掛勾 (Max.3kg)
● 鋁合金杯架 (Max.1kg,部分車種選配)
● 大燈
● 前方向燈
● 後方向燈
● 前輪
● 座墊
● 後扶手
● 尾燈
● 牌照燈及泥除
● 後避震器
● 後輪
● 驅動皮帶

上方視角,能夠清楚看到整台Gogoro電動機車的各部位結構。
根據圖中的部件名稱:
● 前煞車拉桿
● 電子油門
● 電池插槽
● 置物箱
● 置物箱照明燈 (部分車種選配)
● 後煞車拉桿
● iQ System™智慧鑰匙卡感應器
● Gogoro Network™智慧電池
● 車廂香氛套組

iQ System智慧鑰匙卡感應器的位置在車把手把中央的儀表板區域。圖中用藍色無線電波符號清楚標示出該感應器的具體位置。

部分車種為選配。限重 1 kg。
車廂香氛組
部分車種為選配。
2.2 左把手
根據圖中的部件名稱:
● 電子倒車油門鍵
● 遠近燈切換鍵
● 超車燈鍵
● 左右方向燈鍵
● 喇叭鍵

遠近燈切換鍵
● 可切換遠光燈及近光燈。
超車燈鍵
● 按下可切換為遠光燈，放開切換回近光燈。
方向燈鍵
● 按一次此鍵，方向燈會閃爍並發出音效。再按一次可手動關閉方向燈。
● 部分車種內建「方向燈自動關閉」功能，於轉向結束後自動關閉方向燈。
如方向燈沒有自動關閉時，亦可使用手動關閉。
● 若本車有配備「省力牽車模式」，長按左方向燈鍵可使車子緩緩向前移
動。 參閱「4.7.8 省力牽車模式」。
喇叭鍵
● 按住則喇叭會發出鳴響，放開則停止。
電子倒車油門鍵
● 當馬達已啟動時，以食指按住即會倒退。 參閱「4.4 前進及後退」。
● 若本車有配備定速巡航功能，行進間短按此鍵即可以目前車速持續前進。 參閱「4.7.7 定速巡航」。
2.3 右把手
根據圖中的部件名稱:
● 雙閃警示燈鍵
● 座墊開啟鍵 / 電能回充鍵(部分車種為電能回充鍵)
● 競速模式鍵
● 行車里程切換鍵
● 智慧模式鍵


雙閃警示燈鍵
● 按下此鍵，左右方向燈會一起閃爍，並且發出音效。
座墊開啟鍵 / 電能回充鍵
● 適用於使用 iQ System® 智慧鑰匙卡之車種。
● 當系統電源已開啟，且馬達尚未啟動時，按下此鍵可以打開座墊。
● 在系統電源關閉狀態時，長按此鍵不放，並同時感應 iQ System® 智慧鑰匙，可以打開座墊。
● 當馬達已啟動時，此按鍵可以開啟或關閉電能回充功能。當電能回充開啟時，儀表板的 圖示會亮起。
● 參閱「4.5.4 電能回充功能」。
競速模式鍵
● 按下此鍵啟動競速模式，再按一次關閉。
● 競速模式啟動時，儀表板上的 「競速模式」圖示會亮起。
● 若本車有配備「賽道碼錶模式」，長按可進入及退出此模式。 參閱「4.7.5 賽道碼錶模式」。
行車里程切換鍵
● 短按此鍵可循環切換儀表板行車里程顯示，依序為 ODO / TRIP / RANGE / TCS（總里程、單次里程、剩餘電量可行駛里程、循跡防滑系統）。
● 當儀表顯示為 TRIP（單次里程）時，長按此鍵不放 3 秒以上，可將單次里程歸零。
● 若本車有配備 TCS 循跡防滑系統，當儀表顯示為 TCS 時，長按此鍵不放 3 秒以上，可以開啟或關閉 TCS 功能。 參閱「4.7.6 TCS 循跡防滑系統」。
● 若本車有配備胎內式胎壓偵測器（TPMS）且靜止時，按下此鍵可切換至 F --, r --，待上路行駛後則可顯示實際偵測之胎壓，如 F 33, r 40，單位為 psi（F: Front 前輪；r: Rear 後輪）。 參閱「4.7.3 TPMS」
當電池殘量只有 1 格時，閒置 10 秒以上，儀表顯示會自動跳回 RANGE（剩餘電量可行駛里程）。
當電池殘量已無格數時，儀表顯示會固定在 RANGE（剩餘電量可行駛里程），且里程顯示為「-----」，不顯示數字，此時按壓「行車里程切換鍵」將無反應。
智慧模式鍵
● 按下此鍵啟動智慧模式，再按一次關閉。
● 馬達關閉時，按住此鍵不放，同時按下 「啟動鍵」，可以不使用鑰匙即快速關閉系統電源。（適用於無線鑰匙機種）
● 系統電源已開啟且馬達關閉時，長按此鍵不放，直至儀表板上 「iQ System® 智慧快連」圖示閃爍後放開，可進行智慧型手機的藍牙配對。
配對完成並建立連結時， 「iQ System® 智慧快連」圖示會持續點亮。（參閱「6. 使用 Gogoro® App」）
2.4 儀表板
	啟動鍵：系統電源已開啟時，按住煞車並按下此按鍵，可以啟動或關閉馬達。無線鑰匙機種此按鍵內建 LED 背光，在開機解鎖且馬達未啟動狀態下會呈現呼吸明滅效果。馬達關閉時，按住此鍵不放，同時按下 SMART 鍵，可以不使用鑰匙即快速關閉系統電源。（適用於無線鑰匙機種）
	電池殘量顯示：顯示目前電池的約略剩餘電量。
	速度顯示：顯示目前車速。馬達關閉時不顯示數字，馬達已啟動且靜止時顯示「0」。
	競速模式：當啟動競速模式時會點亮。
	時鐘：顯示現在時間，且會在每次電池交換時自動校正。
	行車里程顯示：可用 TRIP 「行車里程切換鍵」切換顯示 ODO / TRIP / RANGE（總里程、單次里程、剩餘電量可行駛里程）等數字以及文字訊息。若安裝胎壓偵測器，亦可顯示胎壓數值。
	iQ System® 智慧快連：與智慧型手機連線中會以高亮度點亮，沒有連線時則維持低亮度。等待與手機進行配對時閃爍。（ 參閱「6. 使用 Gogoro® App」）
	智慧模式：啟動智慧模式時點亮。
	性能提升：開啟性能提升服務方案時點亮。（可能需額外費用）
	方向燈：隨方向燈同步閃爍。
	遠光燈：遠光燈開啟時點亮。
	錯誤警告：操作錯誤或異常時短暫點亮。
	維修指示：系統異常時點亮，提醒您進廠檢修。
	電能回充：當電能回充功能開啟時點亮。
	高／低溫保護：動力系統或電池溫度升高至保護點時會點亮橘色，電池溫度過低時會點亮藍色，此時會自動降低動力輸出。（適用 2020 年式之後車款）
	電池充電中：當使用 GoCharger® Mobile 隨車充電器充電時點亮。
	動態指示環：可動態顯示多種信息，以及自訂顯示功能。（ 參閱「6. 使用Gogoro® App」）
	TCS 循跡防滑系統：開機時暫時點亮 3 秒後熄滅。TCS 作用中快速閃爍。手動關閉或異常時點亮。（適用於搭載並已開通TCS 循跡防滑系統之車款）（ 參閱「4.7.6 TCS 循跡防滑系統」）
	ABS 防鎖死煞車系統：開機後尚未開始行駛時會暫時點亮，開始行駛後熄滅。當異常時點亮。（適用於搭載 ABS 防鎖死煞車系統之車款）（ 參閱「4.5.2 ABS 防鎖死煞車系統」）
	TPMS 胎壓指示：若本車有安裝 TPMS 胎壓偵測器，當胎壓異常時點亮。 參閱「4.7.3TPMS」
	定速巡航：定速巡航時點亮。 參閱「4.7.7 定速巡航」。


3. 準備上路
3.1 機械式鑰匙車種
機械式鑰匙車種僅可使用傳統的機械式鑰匙，無法使用無線、非接觸式的開、關機方式。
主開關鎖孔的型式及功能依車種會略有不同。
3.1.1 開啟系統電源並解鎖龍頭
● 部分車種的主開關鎖孔上配備有磁力鎖孔保護蓋。以鑰匙柄端的磁力鎖頭插入主電源開關的磁鎖，並順時針旋轉，即可打開鎖孔保護蓋，露出鑰匙孔。
● 將鑰匙插入主開關鑰匙孔。在「LOCK」位置將鑰匙往內壓入，然後順時針旋轉到「OFF」位置即可解開龍頭鎖。
● 再度順時鐘旋轉到「ON」，即可開啟系統電源。此時鑰匙會無法取下。
3.1.2 關閉系統電源並上鎖龍頭
● 將鑰匙逆時針方向由「ON」轉至「OFF」，即可關閉系統電源。此時已可取下鑰匙，但龍頭尚未上鎖。
● 欲上鎖龍頭，請先不要取下鑰匙。先將龍頭向左打到底，將鑰匙向內壓，並逆時針方向由「OFF」轉至「LOCK」，即可上鎖。
● 部分車種的主開關鎖孔上配備有磁力鎖孔保護蓋。按壓鎖頭下方「SHUT」開關即可關上保護蓋。
每次關閉系統電源前，務必確認鑰匙未放置於座墊下置物箱，以免意外把鑰匙鎖在裡面，導致無法再次開啟系統電源。
3.1.3 雙重防盜鎖
「雙重防盜鎖」功能，讓您除了以鑰匙或是手機進行第一層開機解鎖外，還須通過密碼或指紋認証，才能啟動馬達，以防您的鑰匙被盜，進一步降低失竊的風險。
● 您需先將手機與車子連線，並且使用 Gogoro® App 「系統設定」中的「進階防盜」項目，設定 4 位數密碼。（ 參閱「6. 使用 Gogoro® App」）
● 當您結束騎乘、要關閉系統電源時，點擊手機 App、Widget 工具或 Apple Watch 畫面上的「密碼鎖」圖示，然後使用鑰匙關閉系統電源及上龍頭鎖。
● 當您要用車時，系統電源已開啟後，儀表板會顯示「COdE」（Code，密碼），表示您需要輸入 4 位數密碼或手機指紋認証，才能啟動馬達。
● 4 位數密碼可以使用手機輸入，亦可使用「轉動油門」來選擇數字，及「按煞車」表示確認。若輸入錯誤，可以按 「左方向燈鍵」以刪除。
機械式鑰匙車種，在車輛行進中時請勿任意將鑰匙旋轉至「OFF」或「LOCK」，以免動力中斷，造成無法預期的危險。
機械式鑰匙不能保証其防盜性，被破解偷盜的風險較高。若您欲加強防盜性，請使用 Gogoro® App 的「雙重防盜鎖」功能。
連續太多次輸入錯誤的密碼，系統會禁止輸入密碼 30 分鐘。
若您忘記了您的密碼，可以使用 Gogoro® App，依照手機的指示操作重設密碼。
3.1.4 開啟座墊下置物箱
● 2 / 3 / VIVA MIX / VIVA XL 系列：把鑰匙插入主開關鎖孔內，由「OFF」位置或「LOCK」位置，逆時鐘旋轉鑰匙至 「座墊開啟」位置，即可開啟置物箱。
● VIVA 系列：把鑰匙插入車身左後方座墊開關鎖孔內，旋轉鑰匙至 「座墊開啟」位置，即可開啟置物箱。
請隨時關閉座墊下置物箱，以免因長時間未關閉座墊，導致 Gogoro Network® 智慧電池無法對備用電池充電，進而導致備用電池過度放電而損壞。
貴重物品請隨身攜帶，當您結束騎乘並離開時，勿將其放置於置物箱內。
每台 Smartscooter® 智慧電動機車出廠時均配有二把「鑰匙」，請將不常用的另一把放置於您可以取得的地方。若您不慎將鑰匙、手機鎖在座墊下置物箱內，或鑰匙不慎遺失或損壞，即可以另一把
開啟。
若您不慎將鑰匙、手機鎖在座墊下置物箱內，或鑰匙不慎遺失或損壞，且無法取得另一把鑰匙，請連絡 Gogoro 客服中心拖吊至就近之服務中心，由 Gogoro 授權之技術人員為您處理。
3.1.5 休眠模式
當無法開機解鎖時，可能是 Smartscooter® 智慧電動機車進入「休眠模式」，以減低耗電量，避免內建備用電池因過度放電而受損。以下狀況會讓 Gogoro Network® 智慧電池無法對內建備用電池進行充電，而進入休眠模式：
● 當 Gogoro Network® 智慧電池電量過低（儀表板電池殘量顯示為無格數），且系統電源關閉 3 分鐘後。
● 系統電源關閉後閒置過久，Gogoro Network® 智慧電池因待機消耗而逐漸降到低電量時。
● 當 Gogoro Network® 智慧電池抽離 Smartscooter® 智慧電動機車超過 48 小時。
● 當 Smartscooter® 智慧電動機車座墊未確實關緊超過 48 小時。
進入「休眠模式」時，主要系統都會關閉，無法回應您的操作，也無法開機解鎖。此時請用以下方式喚醒休眠模式：
● 將機械式鑰匙插入主開關鎖孔中，將鑰匙先轉至「OFF」，然後再轉至「ON」，以喚醒系統。
● 脫離休眠模式後，即可以正常程序開啟系統電源。
若因 30 天以上未交換電池、長時間未將電池置於車內、長時間未關閉座墊，導致備用電池過度放電而損壞者，屬於使用者人為疏失，不在保固範圍內。
自行拔除備用電池接頭方法不當，因而造成之故障及損傷，屬於使用者人為疏失，不在保固範圍內。
請用以下方式避免進入休眠模式，以減少內建備用電池過度放電而損壞的機率：
● 隨時確保您車上的 Gogoro Network® 智慧電池電量充足，並在每次結束騎乘離開時確認座墊確實關緊。
● 若您預期將有數天以上時間不會使用 Smartscooter® 智慧電動機車，請先交換電量充足之電池。
● 即使不使用 Smartscooter® 智慧電動機車，也請每 30 天至少交換一次高電量的電池。使用充電方式則每 30 天至少充滿電一次。
● 勿將 Gogoro Network® 智慧電池取出於車外超過 48 小時。使用車外電池充電設備時（如 GoCharger® 智慧電池充電座系列），每次充滿電之後請立即將電池放回車上並關緊
座墊。
若您因暫停電池服務， Gogoro Network® 智慧電池長時間無法置於車廂內，建議委由 Gogoro 授權之技術人員將備用電池接頭拔除，避免備用電池過度放電而損壞，詳情請洽詢 Gogoro 服務中心。
3.2 無線鑰匙車種
無線鑰匙車種可以使用包括 iQ System® 無線智慧鑰匙（圓形按鍵式）、 iQ System® 智慧鑰匙卡（卡片式）以及 Gogoro® App 等非接觸式的開、關機方式。（依車種年式可能略有差異）每次關閉系統電源前，務必確認鑰匙、手機未放置於座墊下置物箱，以免意外把鑰匙、手機鎖在裡面，導致無法再次開啟系統電源。
請隨時關閉座墊下置物箱，以免因長時間未關閉座墊，導致 Gogoro Network® 智慧電池無法對備用電池充電，進而導致備用電池過度放電而損壞。
無線鑰匙車種，在「馬達已啟動」狀態時，無法關閉系統電源。
請先將馬達關閉，才能關閉系統電源。
無線鑰匙車種設有頭燈延遲熄滅功能，部分車種可使用 Gogoro® App 設定關閉系統電源後後頭燈熄滅之時間長短。
每次騎乘前，請先轉動龍頭至最左邊再回正，確保龍頭鎖已經正確解鎖，龍頭可以自由轉向，再開始騎乘。
無線鑰匙車種，系統預設在電源關閉時並不會鎖上龍頭。
若您想要每次關閉系統電源時都自動鎖上龍頭，可以在 Gogoro® App 中啟用「自動龍頭鎖」功能，並在上鎖前先將龍頭左打到底。
無線鑰匙車種，座墊下置物箱開啟時，系統電源會自動關閉。
系統預設當關上座墊時，系統電源會自動回復開啟狀態，以便您立刻開始騎乘。部分車種可在Gogoro® App 中的「座墊開關設定」中，設定為不回復系統電源已開啟狀態。
若座墊開啟超過 180 秒，系統會認定您忘記關閉座墊並且已離開，此時關上座墊不會回復系統電源已開啟狀態。
在某些情況下，座墊有可能無法自行彈啟，例如置物箱中的物品過多而壓迫到座墊時。遇此情況，請以手用力向下按壓座墊尾端，並按下把手的「座墊開啟鍵」，待聽到「喀」聲的同時拉起座墊，即可開啟置物箱。
無線鑰匙車種，在「馬達已啟動」狀態時無法開啟座墊下置物箱。
當馬達已啟動時，按壓 「座墊開啟鍵」會用以開啟及關閉電能回充功能。
3.2.1 iQ System® 無線智慧鑰匙
3.2.1.1 開啟系統電源並解鎖龍頭
● 當 Smartscooter® 智慧電動機車在「系統電源 - 關閉」狀態時，只要短按 iQ System® 無線智慧鑰匙背面的按鍵並放開，即可解開龍頭鎖，同時開啟系統電源。
3.2.1.2 關閉系統電源及上鎖龍頭
● 當 Smartscooter® 智慧電動機車在「系統電源已開啟」狀態，且馬達關閉時，您只要短按 iQ System® 無線智慧鑰匙背面的按鍵並放開，即可關閉系統電源。
● 若您要將龍頭上鎖，先將龍頭向左打到底，短按 iQ System® 無線智慧鑰匙背面的按鍵以關閉系統電源，並在 3 秒內再按壓一次按鍵，才會鎖上龍頭鎖。
● 若您有經常上鎖龍頭的需求，可以在 Gogoro® App 中設定「自動龍頭鎖」功能。（ 參閱「6. 使用 Gogoro® App」）
3.2.1.3 開啟座墊下置物箱
● 若要在「系統電源已開啟」狀態下開啟座墊下置物箱，請先確認「馬達關閉」，按下把手的 「座墊開啟鍵」，即可開啟。
● 若要在「系統電源 - 關閉」狀態下開啟座墊下置物箱，長按 iQ System® 無線智慧鑰匙不放（約 2 秒）即可開啟。
3.2.2 iQ System® 智慧鑰匙卡
iQ System® 智慧鑰匙卡
iQ System® 智慧鑰匙卡具備 NFC 近距離無線通訊功能，只需將其輕觸車上之 iQ System® 智慧鑰匙卡感應器，就能將 Smartscooter® 智慧電動機車開機解鎖、關機上鎖，或開啟置物箱請妥善保管 iQ System® 智慧鑰匙卡，勿放置於陽光直射處或暴露於高溫下，不可彎折、磨損或裁
切。
Gogoro 各系列自 2020 年式起開始，無線鑰匙車種均支援 iQ System® 智慧鑰匙卡及 Smart Coin。
請勿將多張 iQ System® 智慧鑰匙卡或 Smart Coin 與其他具有非接觸感應功能的卡片（例如悠遊卡、信用卡等）同時觸碰感應區，避免感應不良。
金屬物品會屏蔽或干擾 iQ System® 智慧鑰匙卡或 Smart Coin 的感應信號，使用時請確保卡片或Smart Coin 與感應器之間沒有異物遮擋。
若卡片或 Smart Coin 接觸感應器的時間太短或位置偏差太遠，可能會造成感應失敗，請將其拿起、完全離開感應器後再試一次。
3.2.2.1 iQ System® 智慧鑰匙卡感應器位置
● iQ System® 智慧鑰匙卡感應器的位置依車種不同：
	S1 / 1 系列：車身左側
	S2 / 2 / SuperSport 系列：龍頭下方右側
	S3 / 3 / VIVA MIX & XL / CrossOver 系列：儀表板
	VIVA 系列：車身左後側
	Delight 系列：車頭右側
3.2.2.2 開啟系統電源並解鎖龍頭
● 當 Smartscooter® 智慧電動機車在「系統電源 - 關閉」狀態時，您只要以 iQ System® 智慧鑰匙卡輕觸車上之 iQ System® 智慧鑰匙卡感應器，即可解開龍頭鎖，同時開啟系統電源。
3.2.2.3 關閉系統電源及上鎖龍頭
● 當 Smartscooter® 智慧電動機車在「系統電源已開啟」狀態，且馬達關閉時，只要以 iQ System® 智慧鑰匙卡輕觸車上之 iQ System® 智慧鑰匙卡感應器，即可關閉系統電源。
● 若您要將龍頭上鎖，先將龍頭向左打到底，再以 iQ System® 智慧鑰匙卡輕觸車上之感應器，並在 3 秒內拿起卡片再輕觸一次感應器，才會鎖上龍頭鎖。
● 若您有經常上鎖龍頭的需求，可以在 Gogoro® App 中設定「自動龍頭鎖」功能。（ 參閱「6. 使用 Gogoro® App」）
3.2.2.4 開啟座墊下置物箱
● 若要在「系統電源已開啟」狀態下開啟座墊下置物箱，請先確認「馬達關閉」，按下右把手的 「座墊開啟鍵」，即可開啟座墊下置物箱。
● 若要在「系統電源 - 關閉」狀態下開啟座墊下置物箱，請按住「座墊開啟鍵」不放，再將卡片輕觸車上之感應器即可。
3.2.3 Gogoro Smart Coin
● 除了隨車標配的 iQ System® 智慧鑰匙卡，您尚可自費加購 Gogoro Smart Coin，讓感應鑰匙成為時尚配件，隨身輕鬆配戴。獨特感應扣 Smart Coin，僅有硬幣大小，還能與專屬矽膠手環或掛環搭配，完美融入各種日常情境，降低感應鑰匙遺留於車廂內的風險。
● 使用方式及注意事項與 iQ System® 智慧鑰匙卡相同。
3.2.4 Apple 錢包機車鑰匙
將機車鑰匙加入 iPhone 或 Apple Watch 上的「錢包」App，即可使用 iPhone 或 Apple Watch 將機車上鎖、解鎖及啟動。使用方式與 iQ System® 智慧鑰匙卡相同。
若要在 iPhone 或 Apple Watch 上使用機車鑰匙，你需要：
● 相容的 Gogoro 機車：支援 2019 年後生產、且可以 iQ System® 智慧鑰匙卡解鎖功能車系（Gogoro 1, Gogoro S1 & Gogoro VIVA 除外）。
● 車輛韌體及系統條件：iQ System® 6.8.2 版本，以及 Gogoro App 3.20 版本。
● 搭載最新版 iOS 的 iPhone XS 或後續機型，或搭載最新版 watchOS 的 Apple Watch Series 4 或後續錶款，或 Apple Watch SE。
● 以你的 Apple ID 登入裝置。
如何將機車鑰匙加入 iPhone 上的「錢包」App
● 從 App Store 下載 Gogoro App，然後註冊你的機車。
● 點一下「iQ」標籤頁。
● 點一下「Apple 錢包機車鑰匙」，然後依照螢幕上的指示操作。
● 系統引導你前往「錢包」App 時，點一下「加入」以繼續。
● 以 Face ID、Touch ID 或密碼進行認證。
● 將機車鑰匙加入「錢包」App 時，「快速模式」會自動開啟。「快速模式」讓你無須解鎖裝置，或使用 Face ID、Touch ID 或密碼進行認證，即可使用鑰匙。
如何將機車鑰匙加入 Apple Watch
● 將機車鑰匙加入 iPhone 時，系統會自動將鑰匙加入已配對的 Apple Watch。如果你想要稍後再將機車鑰匙加入 Apple Watch，可以手動加入鑰匙。
● 在 iPhone 上打開 Apple Watch App。
● 點一下「錢包與 Apple Pay」。
● 點一下機車鑰匙旁的「加入」按鈕，然後依照螢幕上的指示操作。
分享機車的鑰匙
● 你可以透過 AirDrop 或 iMessage、「郵件」、WhatsApp 等等的傳訊 App，分享機車鑰匙（每部機車最多分享五把鑰匙）。
● 打開 iPhone 上的「錢包」App，然後點一下機車鑰匙。
● 點一下「分享」按鈕 。
● 選擇分享鑰匙的方式。
● 為分享的鑰匙設定權限，然後選擇是否需要啟用碼，以加強安全機制。
● 點一下「繼續」，然後以 Face ID、Touch ID 或密碼進行認證。
● 如果你先前已選擇需要啟用碼，啟用碼會在分享鑰匙後出現。收件人需要這組啟用碼，才能將鑰匙加入他們的裝置。請點一下「分享」將啟用碼傳送給收件人，或者最安全的方法就是當面或透過電話告訴對方。
● 若要停止分享機車鑰匙，請打開「錢包」App，並點一下機車鑰匙。點一下「成員」按鈕、選擇你想要停止共享的收件人，然後點一下「停止共享」。
如果裝置需要充電
● 依照你的 iPhone 機型，你或許可以在電池耗盡後繼續使用機車鑰匙。
如果遺失裝置
● 如果你的裝置遺失或遭竊，你可以將裝置標示為遺失，讓其他人無法使用。將裝置標示為遺失時，系統會自動停用「錢包」App 中的機車鑰匙及所有卡片和票卡。
● 將裝置標示為遺失時，分享的鑰匙不會被停用。
● 如果你找到裝置，可以關閉遺失模式。
Apple 錢包機車鑰匙支援 2019 年後生產、且使用 iQ System® 智慧鑰匙卡解鎖功能車系，包含Gogoro S2 / 2、Gogoro S3 / 3、Gogoro SuperSport、Gogoro Premium、Gogoro Delight、
Gogoro VIVA XL SUPERFAST、Gogoro VIVA MIX / SUPERFAST、Gogoro CrossOver 等。
不支援 Gogoro 1, Gogoro S1, Gogoro VIVA。
Apple 裝置： iPhone XS 以後機種 / iOS17 以上軟體系統 及 Apple Watch Series 4 以後機種 / watchOS 10 以上軟體系統。
3.2.5 手機做為遙控器時
若您的智慧型手機有安裝 Gogoro® App 並且與您的 Smartscooter® 智慧電動機車完成配對及設定，您就可以使用 Gogoro® App 進行關機上鎖、開機解鎖及開啟座墊下置物箱等動作。
3.2.5.1 開啟系統電源並解鎖龍頭
● 點擊手機 App、Widget 工具或 Apple Watch 畫面上的鎖頭圖示即可解開龍頭鎖，同時開啟系統電源。
3.2.5.2 關閉系統電源及上鎖龍頭
● 在「系統電源已開啟」狀態，且馬達關閉時，單次點擊手機 App、Widget 工具或 Apple Watch 畫面上的鎖頭圖示即可關閉系統電源。
● 若您要將龍頭上鎖，需先將龍頭向左打到底，再快速雙擊鎖頭圖示，才會關閉系統電源並鎖上龍頭鎖。
● 若您有經常上鎖龍頭的需求，可以在 Gogoro® App 中設定「自動龍頭鎖」功能。（ 參閱「6. 使用 Gogoro® App」）
3.2.5.3 雙重防盜鎖
「雙重防盜鎖」功能，讓您除了以鑰匙或是手機進行第一層開機解鎖外，還須通過密碼或指紋認証，才能啟動馬達，進一步降低失竊的風險。（ 參閱「6. 使用 Gogoro® App」）
● 您需先將手機與車子連線，並且使用 Gogoro® App 「系統設定」中的「進階防盜」項目，設定 4 位數密碼。
● 點擊手機 App、Widget 工具或 Apple Watch 畫面上的「密碼鎖」圖示即可上鎖關閉系統電源。
● 當車子再次開機解鎖後，儀表板會顯示「COdE」您需要輸入 4 位數密碼或手機指紋認証，才能啟動馬達。
● 4 位數密碼可以使用手機輸入，亦可使用「轉動油門」來選擇數字，及「按煞車」表示確認。
● 4 位數密碼可以使用手機輸入，亦可使用「轉動油門」來選擇數字，及「按煞車」表示確認。若輸入錯誤，可以按 「左方向燈鍵」以刪除。
連續太多次輸入錯誤的密碼，系統會禁止輸入密碼 30 分鐘。
若您忘記密碼，可以使用 Gogoro® App，依照手機的指示重設密碼。
3.2.5.4 開啟座墊下置物箱
● 在「系統電源關閉」狀態，或在「系統電源已開啟」狀態且馬達在「馬達關閉」狀態，點擊手機 App、Widget 工具或 Apple Watch 畫面上的 「座墊開啟」圖示即可開啟座墊。
3.2.6 手機做為免鑰匙智慧感應器時（智慧感應解鎖）
3.2.6.1 開啟系統電源並解鎖龍頭
● 當 Smartscooter® 智慧電動機車在「系統電源 - 關閉」狀態時，您不必掏出手機或鑰匙，只要帶著手機靠近您的 Smartscooter® 智慧電動機車，系統即會感應到手機的靠近，儀表板 「iQ System® 智慧快連」 圖示會亮起。
	○ 此時按車上的 「啟動鍵」即可解開龍頭鎖，同時開啟系統電源。
	○ 此時按把手上的 「座墊開啟鍵」則可直接開啟座墊，不需開啟系統電源。
3.2.6.2 關閉系統電源
● 當 Smartscooter® 智慧電動機車在「系統電源已開啟」狀態，且馬達關閉時，只要帶著手機走離您的 Smartscooter® 智慧電動機車，系統即會感應到手機的遠離，忽略您在「自動上鎖」設定的秒數，提早進入倒數 3 秒後自動關閉。
● 系統預設在自動關閉時並不會鎖上龍頭。若您想要每次關閉系統電源時都自動鎖上龍頭，您可以在 Gogoro® App 中啟用「自動龍頭鎖」功能，並在上鎖前先將龍頭左打到底。
「智慧感應解鎖」功能需在 Gogoro® App 的「個人設定」中開啟。（ 參閱「6. 使用 Gogoro® App」）
3.2.7 倒數計時自動上鎖
● 當 Smartscooter® 智慧電動機車在「系統電源已開啟」狀態，且馬達關閉時，系統會進行倒數計時。若一段時間內您沒有任何操作，會進入 3 秒倒數後自動關閉系統電源。
● 按壓煞車手把、按鍵等，會重新開始倒數計時。
● 倒數計時的時間長短可在 Gogoro® App 的「自動上鎖」中設定，最短為 30 秒，最長為180 秒。
● 系統預設在自動關閉時並不會鎖上龍頭。若您想要每次關閉系統電源時都自動鎖上龍頭，您可以在 Gogoro® App 中啟用「自動龍頭鎖」功能，並在上鎖前先將龍頭左打到底。（ 參閱「6. 使用 Gogoro® App」）
若「智慧感應解鎖」功能已開啟，當系統感應到手機遠離時，即會忽略您設定的倒數計時長度，提早關閉系統電源。
3.2.8 快速關機組合鍵
當 Smartscooter® 智慧電動機車在「系統電源已開啟」狀態，且馬達關閉時，您可以按「快速關機組合鍵」，直接進入 3 秒倒數後自動關閉系統電源。
● 「快速關機組合鍵」依車種略有不同。
	○ SuperSport / Delight / S1 / 1 / S2 / 2 / S3 / 3 / VIVA MIX / VIVA XL / CrossOver系列：按住右把手 Smart 智慧模式鍵不放，同時按下 「啟動鍵」。
	○ VIVA 系列：按住儀表板右側 TRIP 里程切換鍵不放，同時按下 「啟動鍵」。
● 在 3 秒倒數結束前按壓煞車手把、按鍵等，可以中斷倒數關機程序，保持系統電源已開啟狀態。
● 系統預設在自動關閉時並不會鎖上龍頭。若您想要每次關閉系統電源時都自動鎖上龍頭，您可以在 Gogoro® App 中啟用「自動龍頭鎖」功能，並在上鎖前先將龍頭左打到底。（ 參閱「6. 使用 Gogoro® App」）
3.2.9 休眠模式
當您發現車子無法正常開機解鎖時，可能是 Smartscooter® 智慧電動機車進入「休眠模式」，以減低耗電量，避免內建備用電池因過度放電而受損。以下狀況會讓 Gogoro Network® 智慧
電池無法對內建備用電池進行充電，而進入休眠模式：
● 當 Gogoro Network® 智慧電池電量過低（儀表板電池殘量顯示為無格數），且系統電源關閉 3 分鐘後。
● 系統電源關閉後閒置過久，Gogoro Network® 智慧電池因待機消耗而逐漸降到低電量時。
● 當 Gogoro Network® 智慧電池抽離 Smartscooter® 智慧電動機車超過 48 小時。
● 當 Smartscooter® 智慧電動機車座墊未確實關緊超過 48 小時。
進入「休眠模式」時，主要系統都會關閉，無法回應您的操作，也無法開機解鎖。此時請用以下方式喚醒休眠模式：
● 長按 「啟動鍵」3 秒，直至儀表板上 錯誤警告閃爍數次，表示系統已被喚醒，脫離休眠模式。
● 脫離休眠模式後，即可以正常程序開啟系統電源。
若因 30 天以上未交換電池、長時間未將電池置於車內、長時間未關閉座墊，導致備用電池過度放電而損壞者，屬於使用者人為疏失，不在保固範圍內。
自行拔除備用電池接頭方法不當，因而造成之故障及損傷，屬於使用者人為疏失，不在保固範圍內。
請用以下方式避免進入休眠模式，以減少內建備用電池過度放電而損壞的機率：
● 隨時確保您車上的 Gogoro Network® 智慧電池電量充足，並在每次結束騎乘離開時確認
座墊確實關緊。
● 若您預期將有數天以上時間不會使用 Smartscooter® 智慧電動機車，請先交換電量充足之電池。
● 即使不使用 Smartscooter® 智慧電動機車，也請每 30 天至少交換一次高電量的電池。使用充電方式則每 30 天至少充滿電一次。
● 勿將 Gogoro Network® 智慧電池取出於車外超過 48 小時。使用車外電池充電設備時（如 GoCharger® 智慧電池充電座系列），每次充滿電之後請立即將電池放回車上並關緊
座墊。
若您因暫停電池服務， Gogoro Network® 智慧電池長時間無法置於車廂內，建議委由 Gogoro 授權之技術人員將備用電池接頭拔除，避免備用電池過度放電而損壞，詳情請洽詢 Gogoro 服務中心。
3.2.10 支援 Apple Find My network
只要簡單幾步，就可以將您的 Smartscooter 加入 iPhone 或 iPad 的 Apple「尋找」app 中。
設定完成後，即可使用 iPhone、iPad、iPod touch 或 Mac 上的 Apple「尋找」app 來定位您的Smartscooter。
Find My 配對
● 將車解鎖並連上 iPhone 的 Gogoro App。
● 在 Gogoro App 的「iQ 頁面」中進入「Find My」頁面。
● 打開「啟用 Find My」，車子即進入配對模式三分鐘，儀表板上會顯示 <Fnd--->。
● 此時開啟 iPhone 上的 Apple「尋找」app，按「物品」旁的「+」符號，再按「加入其他物品」，Apple「尋找」app 即會開始尋找您的車。
● 當您的車被找到時，按「連接」，即可依指示命名您的車，選擇 Emoji，並且同意將您的車與您的 Apple ID 連結。
● 當您的車與您的 Apple ID 連結後，儀表板上會顯示 <Fnd ON> ，此時您就可在地圖上找到它的位置。
● 請注意，當儀表板顯示 <Fnd--->，車子進入配對模式的這三分鐘內，Gogoro App 將會暫時中斷與車的連線，此時您暫時無法使用手機或無線智慧鑰匙上鎖車子，但仍可以使用智慧鑰匙卡或 Smart + GO 快速鍵鎖車。
暫時關閉 Find My 的定位功能
● 短按 TRIP 鍵數次，可將儀表板行車里程顯示切換至 Find My 狀態顯示。
● 當顯示為 <Fnd ON> 時，長按 TRIP 鍵 3 秒，可暫時關閉 Find My 功能並顯示 <Fnd OFF> 。
● 當顯示為 <Fnd OFF> 時，車子不會提供位置資訊。
● 再次長按 TRIP 鍵 3 秒，則可將 Find My 重新開啟並顯示 <Fnd ON> 。
查看序號
● 若您在 Apple「尋找」app 中將車子設為「遺失模式」，則找到這台車的人按下 GO 啟動鍵，即可在 Apple「尋找」app 中讀取這台車的序號及車主登錄的連絡資訊。
● 也可以直接查看位於車身前方，車架上的序號。請注意序號為後 16 碼，不包含第一位 “R” 字母。
取消配對
● 若要將您的車取消配對，請將車子解鎖，在手機與車連線的情況下，先在 Gogoro App中關閉「支援 Find My」，以清除車上的配對記錄， 再以 Apple「尋找」app 將這台車從你
的 Apple ID 移除。
● 短按 TRIP 鍵數次，若儀表板沒有顯示 <Fnd ON> 或 <Fnd OFF>，表示已成功清除車上配對記錄。
● 當取消配對後，車子即不會提供位置資訊。
系統重置
● 若您想要取消配對，但您的手機無法與車連線，則請在車子解鎖後，先短按 TRIP 鍵數次，將儀表切換至 <Fnd ON> 或 <Fnd OFF>，然後長按 TRIP + Smart 鍵約 3 秒，直至儀表顯示切換至 ODO 總里程。
● 當系統重置後，車子即不會提供位置資訊。
● 此時車上的配對記錄已清除，請務必再以 Apple「尋找」app 將這台車從你的 Apple ID 移除。
一台車子只能綁定一個 Apple ID，故當你欲將車子出售予他人時，請務必在 Apple「尋找」app 中 移除這台車，否則這台車將無法與下一位車主的 Apple ID 綁定，故無法再使用「尋找」功能。
同樣地，當你購入二手車時，請確認前任車主已在 Apple「尋找」app 中移除這台車，否則這台車將無法與你的 Apple ID 綁定，故無法再使用「尋找」功能。
支援 Apple Find My 功能的僅限搭載 SSmartcore 智駕電控核心，並於此功能正式上線後所生產的 Gogoro SuperSport TCS、Gogoro SuperSport SBS、Gogoro Delight、Gogoro Premium、Gogoro CrossOver S 等車系，且車身上會有「Locate with Apple Find My」標示。
若您的 Gogoro App 裡「我的智慧電動機車」列表中有超過一台車，則在進行 Find My 配對時，請確保列表中其他車子不在附近，遠離藍牙信號的範圍，以免造成干擾導致 Find My 配對失敗。
欲利用 Apple「尋找」app 以定位此物品，建議使用最新版本的 iOS，iPadOS，或 macOS。
使用 Works with Apple Find My 徽章表示產品的設計專門用於徽章中標示的技術，並且已經過產品製造商的認證以滿足 Apple Find My 產品規格和要求。 Apple 不對本設備的操作或本產品的使用或其是否符合安全和監管標準負責。
Apple, Apple Watch, iPad, iPadOS, iPod touch, Mac, and macOS are trademarks of Apple Inc.,registered in the U.S. and other countries. IOS is a trademark or registered trademark of Cisco in the U.S. and other countries and is used under license.


4. 上路騎乘
4.1 預估剩餘電量可行駛里程
在您每次開始騎乘前，請先檢查目前剩餘電量可行駛之里程。系統會依據您平常的騎乘方式，計算電力消耗，並且預估目前電池的電量大致還可以行駛的里程。
● 按 TRIP 「行車里程切換鍵」切換儀表板顯示至 RANGE（或 REMAINING 剩餘電量可行駛里程）。
● 儀表板「行車里程顯示」欄位，即會顯示目前電池的電量還可以行駛的大致里程。
若可行駛里程偏低，建議您出發之後優先至 GoStation® 交換電量較為充足之電池。
剩餘電量可行駛里程的估算是依據這一台 Smartscooter® 智慧電動機車的行駛方式及電力消耗所平均計算而來，僅供大致參考。無法保証不同騎士、不同路段、不同騎乘方式下，此數據的準確程度。
若您本次騎乘的乘載較正常情況重、速度較快、上坡路段較多、逆風等，均有可能讓實際的可行駛里程明顯比預估值少。
當電池電量過低時，會進入「低電量模式」，以延長剩餘電量的可行駛里程，但車子性能會明顯降低，速變慢。因此建議您提早更換電池，勿等到剩餘電量可行駛里程非常低時才更換電池。
4.2 取車及架車
當您要開始騎乘 Smartscooter® 智慧電動機車之前，必須先收起側腳架及中駐架。而在您結束騎乘後，必須以側腳架或中駐架將車子平穩停放。
● 使用側腳架
	○ 以腳將側腳架踢起或展開。
	○ 側腳架具有安全感應開關，當側腳架展開時會自動關閉馬達。故每次騎乘前均需先收起側腳架，且行進間嚴禁展開。
	○ 使用側腳架停車時，需在坡度和緩之平地，以免車子滑動導致危險。
● 使用中駐架
	○ 準備騎乘前，收起中駐架時，請站在車子左側，以左手握住左把手，向後拉起車頭使前輪離地，同時以右手用力按下車尾讓後輪快速觸地，利用車子回彈的力量雙手順勢向前推出，即可將車子前推並收起中駐架。
	○ 停車時展開中駐架時，請站在車子左側，左手握住左把手，面朝車尾，右手伸直抓住車尾扶手，右腳尖及膝蓋向後，並踩住中駐架之腳踏，輕輕向下踩踏並微調車身左右傾斜度，確認中駐架下方二點均穩固接觸地面，然後將體重置於右腳用力向下踩，同時左手向上拉起，即可拉起車尾並展開中駐架。
	○ 部分車種中駐架具有安全感應開關，當中駐架展開時會自動關閉馬達。故每次騎乘前均需先收起中駐架，且行進間嚴禁展開。
Smartscooter® 智慧電動機車行進時若展開側腳架，需待時速降至 5 km/h 以下時，才會進入「馬達關閉狀態」。即使如此，行進間也請勿展開側腳架，以免發生無法預期的危險。
部分車種展開中駐架時不會自動關閉馬達，故使用中駐架停車時請別忘了檢查馬達是否關閉。
4.3 啟動及關閉馬達
Smartscooter® 智慧電動機車系統電源開啟後，必須先啟動馬達，才能開始騎乘。而在結束騎乘後，也必須先關閉馬達，才能關閉系統電源並上鎖。
4.3.1 雙重防盜鎖
● 若系統電源開啟後，儀表板顯示「COdE」，表示「雙重防盜鎖」已啟動。您需要輸入 4 位數密碼或手機指紋認証，才能啟動馬達。
● 4 位數密碼可以使用手機輸入，亦可使用「轉動油門」來選擇數字，及「按煞車」表示確認。若輸入錯誤，可以按 「左方向燈鍵」以刪除。
連續多次輸入錯誤的密碼，系統會禁止輸入密碼 30 分鐘。
若您忘記密碼，可以使用 Gogoro® App，依照手機的指示重設密碼。
4.3.2 啟動馬達
4.3.2.1 標準啟動程序
按住煞車，再按 「啟動鍵」，即可啟動馬達。
● 確認系統電源已開啟。此時頭尾燈、牌照燈及儀表板部分燈號會亮起。
● 每次啟動前，請先進行以下檢查：
	○ 座墊確實關閉。
	○ 收起中駐架及側腳架。
	○ 電子油門及電子倒車油門未被觸動且位於完全回彈歸零的位置。
	○ 車子處在完全靜止狀態，不在移動或滑行狀態。
● 先握緊左或右任一側煞車把手不放，然後另一手按住 「啟動鍵」不放，直至儀表上的速度表開始倒數，並顯示時速為「0」時，表示馬達已經啟動。
● 放開 「啟動鍵」及煞車把手，轉動電子油門，即可騎乘上路。
4.3.2.2 快速啟動程序（一踢即行）
若您需要頻繁地使用側腳架臨時停車並上下車，此功能可讓您按住煞車、收起側腳架，即可直接啟動馬達，不需按 「啟動鍵」。
● 請先在 Gogoro® App 「個人設定」中開啟「一踢即行」功能。
● 確認系統電源已開啟。此時頭尾燈、牌照燈及儀表板部分燈號會亮起。
● 每次啟動前，請先進行以下檢查：
	○ 座墊確實關閉。
	○ 電子油門及電子倒車油門未被觸動且位於完全回彈歸零的位置。
	○ 車子處在完全靜止狀態，不在移動或滑行狀態。
● 先握緊左或右任一側煞車把手不放，直至儀表板顯示「GO」並發出提示音後，再踢起側腳架，此時儀表上的速度表會開始倒數，並顯示時速為「0」，表示馬達已經啟動。
● 放開煞車把手，轉動電子油門，即可騎乘上路。
若啟動馬達失敗，儀表板上 錯誤警告燈亮起時，可能表示您未完全遵循以上程序，請重新逐項確認：
● 使用標準啟動程序時，先收起中駐架及側腳架。
● 煞車把手及 「啟動鍵」確實按下。
● 座墊確實關閉。
● 電子油門及電子倒車油門未被觸動且位於完全回彈歸零的位置。
● 車子處在完全靜止狀態。
4.3.3 關閉馬達
4.3.3.1 標準關閉程序
● 將 Smartscooter® 智慧電動機車完全煞停。
● 先握緊煞車把手再按 「啟動鍵」即可關閉馬達。此時儀表不顯示時速，轉動電子油門亦不會有作用。
● 展開側腳架，也可以將馬達關閉。
● 部分車種中駐架具有安全感應開關，當中駐架展開時會自動關閉馬達。
● 機械式鑰匙車種，若將鑰匙逆時針方向轉至「OFF」，則同時關閉馬達及系統電源。
行進間若關閉馬達，會立刻失去動力並導致危險。故騎乘中嚴禁碰觸 「啟動鍵」。
Smartscooter® 智慧電動機車必須在完全靜止狀態下才能啟動馬達。若在行進間發生異常，導致意外進入「馬達關閉狀態」時，請小心滑行或推行至路旁安全之處，切勿在行進間或車道上嘗試重新啟動馬達，以免發生危險。
Smartscooter® 智慧電動機車行進時若展開側腳架，需待時速降至 5 km/h 以下時，才會進入「馬達關閉狀態」。即使如此，行進間也請勿展開側腳架，以免發生無法預期的危險。
您可在 Gogoro® App 中打開「安全提示」功能。
當車輛靜止一段時間但馬達尚未關閉時，每隔數秒會播放一段警示音效，提醒您關閉馬達，以避免誤觸電子油門，發生危險。 參閱「4.7.2 安全提示功能」。
機械式鑰匙車種，當電池電量很低時，若馬達關閉後 3 分鐘內無任何操作，系統電源將自動關閉。
您需要將鑰匙轉至「OFF」，再轉回「ON」，才可重新開啟系統電源。
無線鑰匙車種，若馬達關閉一段時間後內無任何操作，系統電源將自動關閉。（預設為 3 分鐘，部分車種可在 Gogoro® App 的「自動上鎖」中設定時間長短）
部分車種展開中駐架時不會自動關閉馬達，故使用中駐架停車時請別忘了檢查馬達是否關閉。
4.3.4 傾倒斷電保護
若 Smartscooter® 智慧電動機車在「系統電源已開啟」狀態下意外傾倒，且使用者未進行操作下數秒，系統會自動斷電，以策安全。
● 傾倒斷電之後，請先將車扶起，以側腳架或中駐架將車平穩地停好，並且檢查車子是否受損。
● 若您判斷車子沒有明顯損壞，尚在可騎乘的程度，欲重新開啟系統電源，由於保護機制的緣故，您可能要重覆 2 次開啟系統電源的動作，才可重新開啟系統電源：
	○ 無線鑰匙車種：請刷 2 次 iQ System® 智慧鑰匙卡，或按 2 次 iQ System® 無線智慧鑰匙。
	○ 機械式鑰匙車種：將鑰匙轉至「OFF」，再轉回「ON」。
● 傾倒斷電會記錄在 Gogoro Network® 智慧電池裡，當電池放入 GoStation® 電池交換站時，此記錄會上傳至雲端。
● GoStation® 電池交換站的螢幕上會顯示您的車發生過傾倒斷電，以提醒您檢查車子是否受損，必要時可至 Gogoro 服務中心進行檢修。
● 您的手機也會透過 Gogoro® App 通知您發生過傾倒斷電。
若車輛傾倒時未自動斷電，請勿嚐試扶起車輛或操作按鍵及電子油門，需進行手動斷電後再將車輛扶起，以免造成危險。
4.4 前進及後退
4.4.1 電子油門
● 確認車子在「系統電源已啟動」狀態，並且已啟動馬達。此時時速表應顯示數字「0」。
● 右手輕轉電子油門，車子即會往前進。
Smartscooter® 智慧電動機車與傳統引擎車輛不同，油門動力反應也有差異。若您尚未熟悉電子油門的特性，請務必小心操作，切勿一次轉動過大角度，以免突然出現預料之外的大動力，造成危
險。
同一台 Smartscooter® 智慧電動機車，若使用不同的動力模式或性能提升服務，油門動力反應也會有差異，請務必小心操作，切勿一次轉動過大角度，以免突然出現預料之外的大動力，造成危險。
4.4.2 電子倒車油門
部分車種搭載有倒車功能，方便您將車子向後牽行。使用方法為：
● 確認車子在「系統電源已啟動」狀態，並且已啟動馬達。此時時速表顯示數字「0」。
● 確認車子完全靜止，且電子油門未被轉動。
● Gogoro S1 / 1 系列：向前轉動左把手電子倒車油門，即緩緩後退。
● Gogoro SuperSport / Delight / S2 / 2 / S3 / 3 / VIVA MIX / VIVA XL / CrossOver 系列：按住左把手電子倒車油門鍵，即緩緩後退。
倒車功能啟動時，轉動電子油門將不會有作用。
若您同時操作電子倒車油門與電子油門，有可能會觸發系統保護而立即關閉馬達。
4.4.3 方向燈自動關閉功能
● 短按方向燈鍵，即可啟動方向燈。
● 部分車種內建「方向燈自動關閉」功能，於轉向結束後自動關閉方向燈。如方向燈沒有自動關閉時，再按一次方向燈鍵即可手動關閉。
● 若您不想使用此功能，可在 Gogoro® App 中將此功能取消。
方向燈自動關閉功能會偵測車子的轉向角度，以判斷您的轉向動作是否已經完成。故在變換車道或過彎時車身傾角很大時，可能會無法正確偵測並關閉方向燈。此時請手動關閉。
方向燈若連續啟動 3 分鐘後會自動關閉。
4.5 減速及停止
行進時抓握煞車把手，可降低行進速度或完全停止。
在正常情況下，請同時使用左右煞車把手，勿僅使用單邊煞車，以獲得較佳煞車效能。
Smartscooter® 智慧電動機車依車種不同，部分車種可能會搭載不同的煞車輔助系統，包含SBS 同步煞車系統及 ABS 防鎖死煞車系統。若您不確定你的車種及搭載系統為何，請洽詢您的經銷商。
4.5.1 SBS 同步煞車系統
● SBS（Synchronized Braking System）同步煞車系統，可以將左手按壓後煞的力道同步分配一部分至前煞，並將更多的煞車比重分配到制動力道較強的前輪， 有助於在特 定情況下降低後輪打滑的機率。
SBS 系統僅為輔助煞車性質，無法保証能避免所有的危險狀況，騎士本身仍需具備正確的操駕觀念及安全的駕駛行為。
搭載 SBS 系統之車種，操作前後煞車拉桿時會有互相干涉的感覺，此為正常現象，不會影響煞車的效能。
SBS 系統單獨操作前煞車拉桿（右方）時，煞車力道不會分配至後輪。
4.5.2 ABS 防鎖死煞車系統
● 在濕滑路面操作煞車或緊急煞車時，輪胎可能會因為煞車制動力道過大而鎖死、打滑。ABS 防鎖死煞車系統（Anti-lock Braking System）則能根據車速、輪胎轉速、前後輪滑移率等資訊，主動介入，減少鎖死、打滑的機率。
● 在系統電源開啟後，儀表板上的 ABS 燈號會亮起，此為正常現象，待開始騎乘後前進一小段距離即會熄滅。
● 若在行駛中 ABS 燈號亮起，表示 ABS 系統異常，防鎖死功能可能失效。
ABS 系統為配合原廠規格參數所調校。故搭載 ABS 系統之車種，若自行改裝非原廠規格之輪胎、煞車系統或避震系統等，無法保証防鎖死功能的運作正確。
ABS 系統僅為輔助煞車性質，無法保証能避免所有的危險狀況，騎士本身仍需具備正確的操駕觀念及安全的駕駛行為。
ABS 系統主要針對一般路面直線行進時的煞車狀況，無法在機車傾斜轉彎時避免輪胎鎖死打滑，故在彎中進行煞車時請務必謹慎。
當 ABS 系統介入煞車動作時，煞車拉桿會有震動的感覺，此為正常現象。
4.5.3 緊急煞車警示系統（ESS）
● 部分車種搭載「緊急煞車警示」（Emergency Stop Signal, ESS）功能，當您在高速行駛中突然緊急煞車時，左右方向燈會同時快速閃爍，以提示後方來車，減少被追撞的機率。
● 燈號閃爍會在您釋放煞車拉桿或車速減緩後自動解除。
VIVA 系列未搭載緊急煞車警示系統。
4.5.4 電能回充
行進間釋放油門，車子以慣性向前滑行時，電能回充功能（Regenerative Braking）可將一部分前進的動能轉換為電能，回收至 Gogoro Network® 智慧電池儲存。
● 電能回充功能作動時，儀表板的 電池殘量顯示內的格數，會以動畫表示正在充電。
● 電能回充的強度，可以透過 Gogoro® App 調整強弱。當電能回充功能啟動時，後輪會出現類似煞車的制動力道，若回充強度設定愈高，則制動力愈強。
● 電能回充的強度，除了依照 Gogoro® App 內的設定值外，亦會依照目前行車速度、電池狀況等因素自動進行微調，所以制動力道會上下浮動，但最大不會超過 Gogoro® App 內的設定值。
● 電能回充功能作動中並產生制動力時，煞車燈會點亮，以提醒後方車輛。
● 在某些時候，例如 Gogoro Network® 智慧電池內的電量過低、溫度過高或過低等情況下，電能回充功能可能會暫停作動，您在釋放油門時就不會感受到制動力道。
在非常濕滑的路面，若將電能回充強度調到最大，有使後輪產生打滑的機率。
部分車種的電能回充功能可透過把手的「電能回充鍵」即時開啟或完全關閉。
當此功能開啟時，儀表板的 REGEN 燈號會亮起。（Gogoro S1 / 1 系列的 2015 及 2017 年式，會以文字顯示 rEG-On 或 rEG-OFF）
各車種具體按鍵位置請參閱「2. 認識您的 Samrtscooter®」。
適當的電能回充強度可以更有效率地使用電能，後輪產生的制動力道也有助於騎乘的動態穩定性，故請依您個人的騎乘風格及操駕習慣進行調整。
4.6 動力模式
4.6.1 競速模式
● 部分車種配備「競速模式」，可增加動力輸出，讓起步更有力、速度更快。
● 輕按右把手上的 「競速模式鍵」，即可啟動或關閉「競速模式」。啟動時，儀表板上的「競速模式」圖示會亮起。
啟動競速模式時請小心操作電子油門，尤其避免於濕滑或鬆軟路面啟動競速模式，以免後輪因扭力過大而打滑，造成不預期之危險。
啟動競速模式可能會增加耗電量，縮短剩餘電量的可行駛里程。
長時間連續啟動競速模式並以高速行駛，可能會讓電池及動力系統溫度快速上升，觸發高溫保護模式，導致動力降低。此時請減速行駛讓動力系統冷卻，並交換電量充足及溫度正常的電池即可回復動力。
當電池電量過低時，競速模式會自動關閉，以延長剩餘電量的可行駛里程。交換電量充足之電池即可回復正常功能。
4.6.2 智慧模式
● 部分車種配備「智慧模式」，可以調整適中的動力輸出，以增進安全性及能源使用效率。
● 輕按右把手上的「智慧模式鍵」即可啟動或關閉「智慧模式」。啟動時，儀表板上的智慧模式圖示會亮起。
在濕滑或鬆軟路面，建議智慧模式常時開啟，減少後輪打滑的機率，增進安全性。
4.6.3 低電量模式
低電量預行模式
● 當儀表板的電池殘量顯示 1 格並緩慢閃爍時，表示電量偏低，建議您儘快更換電池。
● 當儀表板的電池殘量顯示 1 格並快速閃爍時，表示電量相當低， 系統會進入「低電量預行模式」，自動進行第一階段限速，以節省電力消耗，並且每 20 秒會發出提醒音效一次。此時請儘快前往附近 GoStation® 電池交換站更換電池。交換電力充足的電池後，即會恢復正常動力。
低電量緩行模式
● 當儀表板的電池殘量無格數時，表示電量已經非常低，Smartscooter® 智慧電動機車進入「低電量緩行模式」，進一步限速在 25 km/h 左右，並且每 20 秒會發出提醒音
效一次。
● 儀表板的 RANGE 或 REMAINING（剩餘電量可行駛里程）顯示為「------」，不顯示里程數字。
● 此時電量隨時都有可能耗盡，請立即至附近的 GoStation® 電池交換站更換電池。交換電力充足的電池後，即會恢復正常動力及速度。
在低電量緩行模式下，由於電量過低，馬達輸出扭力有可能無法克服陡坡的上坡路段，請特別注意。
無線鑰匙車種，當儀表板的電池殘量無格數，進入「低電量緩行模式」時，一旦系統電源關閉 3 分鐘後即會自動進入休眠模式，無法再次開啟系統電源。
此時需長按 「啟動鍵」3 秒，以解除休眠模式。（ 參閱「3.2.7 休眠模式」）
4.6.4 高 / 低溫保護模式
● 在高速激烈操駕時，電池及動力系統溫度可能會因大功率輸出而快速升高。當電池溫度上升至保護點時，系統會啟動高溫保護模式，自動降低動力輸出，以避免溫度繼續升高導致機件故障。此時儀表板上 「高溫保護」橘色圖示會亮起。
● 當天氣太冷，且車子一段時間沒有啟動，導致電池溫度太低的時候（例如寒流來臨的清晨），電池效能也會受到溫度的影響，所以動力可能會明顯下降。此時 藍色「低溫保護」圖示會亮起。
● 當「高溫保護」或「低溫保護」圖示會亮起時，請即刻至附近的 GoStation® 電池交換站交換溫度正常及電量較高的電池，即可立刻恢復正常性能，繼續騎乘。
高 / 低溫保護模式的觸發條件會依個別電池狀況及電量而有差異，一般來說高電量的電池較不易觸發保護，故若您需要在寒冷的室外長時間停車時，建議在停車前先行交換高電量的電池。
電池的效能會明顯受到溫度的影響，故當天氣較冷時，即使尚未達到「低溫保護」，您也可能會感覺到性能略微降低，此為正常現象。
Gogoro S1 / 1 系列僅有高溫保護圖示。
Gogoro S2 / 2 系列 2018 及 2019 年式之低溫保護圖示為藍色雪花圖示 。
VIVA 系列高低溫保護圖示共用橘色。
4.6.5 馬達堵轉保護
● 當後輪因外力阻礙或卡死而無法轉動時，若您仍然轉動電子油門試圖輸出動力，此時動力系統局部零組件溫度可能會快速升高。當溫度上升至某一程度時，儀表板上 「高溫保護」橘色圖示會亮起，並發出警告音，此時請您釋放電子油門將其歸零。
● 若您未釋放電子油門，試圖持續輸出動力，導致動力系統溫度上升至保護點時，系統會啟動馬達堵轉保護機制，中斷動力輸出並關閉馬達，以避免溫度繼續升高導致機件故障。
● 待 「高溫保護」橘色圖示消失後，您才可再次啟動馬達。
再次啟動馬達騎乘之前，請先排除造成後輪無法轉動之因素。
4.7 進階功能
4.7.1 AVAS 低速警告音
由於電動馬達遠比傳統汽油引擎更為安靜，有時會讓人忽略了 Gogoro Smartscooter® 智慧電動機車® 的靠近，因此在時速 20 公里以下低速行駛時會發出低速警告音（Acoustic Vehicle Alert System, AVAS），提醒附近的其他用路人，增加安全性。
您可以在 Gogoro® App 中將其暫時關閉。
4.7.2 安全提示功能
您可以在 Gogoro® App 開啟「安全提示」功能，透過下列燈光或聲音效果以增強安全性：
● 馬達未關警示音：在馬達開啟狀態，當車子靜止一段時間未進行任何操作時，每隔數秒會發出短暫警示音效，以提醒您馬達尚未關閉，避免誤觸電子油門造成危險。若您按住煞車，則不會發出音效。
● 儀表板方向燈提示：儀表板上有明顯的指示，提醒您方向燈目前是開啟或關閉。
● 倒車警示：當啟動倒車功能時，會有較明顯的閃燈及警示音，提醒附近其他用路人。
4.7.3 TPMS 胎內式胎壓偵測器
Gogoro 胎內式胎壓偵測器，將胎壓偵測數據整合到儀表板及 Gogoro® App 中，無須額外加裝其他中控裝置，行駛時便會啟動胎壓偵測器，此時可直接讀取胎壓。
所有跟胎壓有關的設定及診斷，皆需手機與車子完成配對後，更新才有效。
部分車種出廠即配備有胎內式胎壓偵測器，其他車種則可能可以加裝。確切的產品型號相容性及安裝資訊請洽詢 Gogoro 服務中心。
4.7.3.1 設定胎壓警示值
● 使用 Gogoro® App 與車子重新配對。
● 進入 Gogoro® App，點選個人設定。
● 視自身使用情況調整胎壓警示值。（若無調整，系統會以預設值判定）
4.7.3.2 於儀表板讀取胎壓數值
● 車子靜止時，按下手把右側 TRIP「行車里程切換鍵」4 下，便可看見F --, r --，待上路行駛後再次按下 TRIP「行車里程切換鍵」4 下，便可看到實際偵測之胎壓，如 F 29, r 33。
4.7.3.3 於 Gogoro® App 讀取胎壓數值
● 進入Gogoro® App 後，選擇車況診斷。
● 若車子啟動後尚在靜止時，胎壓會先顯示F 00, r 00。
● 車子若開始移動，則會顯示當時胎壓。
4.7.3.4 儀表板警示訊息
● 當胎壓不足時，儀表板於行車中出現 「錯誤警告」，此時按下 TRIP「行車里程切換鍵」，即可將警告關閉。但若使用者未將胎壓回充至胎壓警示設定值之上，或是調低胎壓警示值到等於或低於目前胎壓，待下次車子重新啟動，胎壓偵側仍低於設定值，此燈仍會再度亮起，直至您依上述方法處置為止。
4.7.3.4 Gogoro® App 警示訊息
● 當胎壓不足時，手機 Gogoro® App 會出現警示通知，此時警示通知無法移除，直到您將胎壓回充至胎壓警示設定值之上，或是調低胎壓警示值到等於或低於目前胎壓，此時警示通知才會解除。
● 當胎壓偵測器電量不足時，Gogoro® App 會通知使用者返回 Gogoro 直營服務中心或所委託之第三人處檢測。若確認是電量不足，此時直到更換胎壓偵測器或關閉胎壓偵測器發射訊號前，此警示通知會持續存在。
部分車種出廠即配備有胎內式胎壓偵測器，其他車種則可能可以加裝。確切的產品型號相容性及安裝資訊請洽詢 Gogoro 服務中心。
因本商品安裝程序較繁複，為確保安裝之正確性及本商品之效能，本商品僅得於 Gogoro 直營服務中心或所委託之第三人處安裝；於本商品完成安裝後，請勿試圖自行拆卸或重新安裝本商品，避免本商品受損。
出現電量不足警示時請返回 Gogoro 直營服務中心或所委託之第三人處檢測。
電池使用年限：本商品受電池驅動，電池電量無法回充，電量用罄後電池亦無法更換。電池使用年限約略為 3 年（此年限係基於每日騎乘 2 小時之前提推估），惟實際使用年限會因路況、Smartscooter® 智慧電動機車使用方式、里程數、氣候因素等原因而產生變化。
本商品僅適用於已搭載 iQ System® 3.0 或更新版本之 Smartscooter® 智慧電動機車，且使用者之智慧型手機應更新至最新版本之 Gogoro® App。
請勿於駕駛 Smartscooter® 智慧電動機車時操作 Gogoro® App。
本商品提供之胎壓資訊可能與實際胎壓有所差異，且僅供提醒使用者注意 Smartscooter® 智慧電動機車胎壓之用途使用，安裝或使用本商品並無減免或降低使用者隨時注意或定期檢查保養Smartscooter® 智慧電動機車之責任。
胎壓在行駛過程中，可能因行駛距離、速度、環境或氣候等因素略為浮動，此為正常現象，請依照平日使用習慣即可。
本商品使用藍牙無線訊號傳輸，在某些特殊環境下，可能因受到環境干擾導致收訊減弱或失去訊號，使用者只需將 Smartscooter® 智慧電動機車駛離該環境，本商品即可恢復訊號；惟若長時間持續出現失去訊號警示，請返回 Gogoro 直營服務中心或所委託之第三人處檢測。
本商品如安裝於使用含金屬成分貼膜之 Smartscooter® 智慧電動機車時，本商品訊號可能因此受到干擾，購買前請先評估 Smartscooter® 智慧電動機車實際狀況。
任何對輪胎本身結構的修補，皆有可能影響本商品效能。
本商品部分款式採直立式氣嘴，消費者於補充胎壓時，請使用有九十度轉接頭的輪胎灌氣機，避免氣嘴因角度錯誤而過度磨損，並請記得於補充完畢後拆卸該轉接頭。
任何因人為因素或非正常使用所造成之本商品損壞或損害，或因為正常使用所產生的外觀或材質變化，均不在保固範圍之內。
本商品提供自安裝日起算 Smartscooter® 智慧電動機車騎乘里程數 20,000 公里或 12 個月之保固（以先屆至者為準），相關規定與限制請參考 Smartscooter® 智慧電動機車配件保固條款。
此功能僅適用部分機種且可能需額外購買、安裝或開通，方能使用。
4.7.4 性能提升服務方案
性能提升服務方案能給予您的 Smartscooter® 智慧電動機車額外的動力性能。
● 設定為性能提升時，儀表板上的 燈號會點亮。
● 您可使用 Gogoro® App 或登入官方網站以啟用或關閉性能提升服務方案。
啟用或關閉性能提升服務方案後，可能必須再次交換電池，將雲端資訊與 Smartscooter® 智慧電動機車同步，才能使用。
性能提升服務方案可能須額外付費。
4.7.5 賽道碼錶模式
當您在賽道練習時，可使用碼錶模式，以便在儀表板上顯示每一單圈的攻略時間。
碼錶顯示記憶容量，最大可達 30 圈，超過則循環從第一圈開始。每圈最大可達 99 分 59 秒，超過則自動計入下一圈。
● 進入計時待命模式
	○ 長按 「競速模式鍵」即進入計時待命模式。
	○ 系統會自動開啟競速模式、關閉 Smart 智慧模式，以發揮最大馬力。
● 開始計時及換圈
	○ 短按 「智慧模式鍵」啟動碼錶計時，再次短按進入下一圈計時。上一圈秒數會暫時停留 1 秒以便閱讀。
	○ 短按 「行車里程切換鍵」可暫時切換至里程顯示，無動作的話 3 秒後跳回計時顯示。當切換至里程顯示時，碼錶會在背景繼續計時。
● 停止計時，回到計時待命模式○ 長按 「智慧模式鍵」3 秒，可停止碼錶計時，回到計時待命模式。
● 瀏覽記錄
	○ 在計時待命下，短按 「競速模式鍵」，可回顧每一圈的秒數。
	○ 按住 「競速模式鍵」，同時按下 「智慧模式鍵」會清除所有記錄。
● 結束計時待命，回到正常模式
	○ 長按 「競速模式鍵」，或無碼錶操作 180 秒，則跳出計時待命，回到正常顯示。
取出電池後會清除所有記錄。
此功能僅為輔助性質，不保証其精準度，無法取代專業計時設備。
此功能僅適用部分機種且可能需額外購買、安裝或開通，方能使用。
4.7.6 TCS 循跡防滑系統
TCS 循跡防滑系統會偵測前後輪速並適時降低動力，以減少後輪在濕滑路面上空轉打滑的情況發生。在特殊情況下例如泥地或沙地中，您可以手動暫時關閉此功能讓後輪保持轉動以便脫困。
● 每次開機時，TCS 會自動開啟。儀表板 TCS 燈號會暫時點亮 3 秒後熄滅。
● 車輛行進中，若後輪發生空轉打滑的情況，導致 TCS 介入時， TCS 燈號會快速閃爍。
● 若 TCS 被手動關閉，或系統出現異常時， TCS 燈號會持續點亮。
● 您可依照騎乘需求，選購「標準模式」或「進階模式」。
4.7.6.1 TCS 標準模式
● 短按 TRIP「行車里程切換鍵」，將儀表顯示切換為 TCS 頁面。
● 長按 TRIP「行車里程切換鍵」3 秒以上，可以暫時關閉或開啟 TCS 功能。
	○ ON: 開啟。
	○ OFF: 關閉。
● 您也可以使用 Gogoro® App 暫時關閉或開啟 TCS 功能。
4.7.6.2 TCS 進階模式
● 短按 TRIP「行車里程切換鍵」，將儀表顯示切換為 TCS 頁面。
● 長按 TRIP「行車里程切換鍵」3 秒以上，可以依照需求切換以下三種模式。
	○ Std: 一般模式，以循跡優先，系統介入程度高 (預設)，後輪打滑時會降低動力輸出，著重濕滑路面的行車安全。
	○ Pro: 專業模式，以動力優先，系統介入程度低，容許後輪些微打滑，儘可能維持馬力輸出，適合具備一定技巧的騎士。
	○ OFF: 暫時「關閉」，下次啟動車輛時則會回復預設「Std」一般模式。
● 您也可以使用 Gogoro® App 切換模式及暫時關閉或開啟 TCS 功能。
TCS 循跡防滑系統僅為輔助性質，無法保証能避免所有的危險狀況，騎士本身仍需具備正確的操駕觀念及安全的駕駛行為。
TCS 循跡防滑系統在直線路段，以及車身保持正立時，防止後輪空轉打滑的效果最佳。在彎道中或車身傾角過大時，無法保証能完全發揮作用，故在此情況下仍請謹慎保守地控制電子油門。
請使用原廠指定之輪胎規格，不同尺吋的輪胎可能會使 TCS 循跡防滑系統無法正確運作，甚至影響安全性。
此功能僅適用部分機種且可能需額外購買、安裝或開通，方能使用。
4.7.7 定速巡航
於時速 10 至 80 km/h 之間行駛，按下「電子倒車油門鍵」，即可啟動定速巡航，不需轉動油門即維持目前車速穩定行進。
● 在定速狀態下，儀表板 定速巡航燈號會亮起 (部分車種為 CruiSE 字樣)。
● 在定速狀態下，轉動油門可暫時加速以便超車，鬆開油門則降回原設定速度。
● 按煞車，或再次按下「電子倒車油門鍵」，即關閉定速巡航，儀表板 定速巡航燈號會熄滅 (部分車種無此燈號者，則顯示 CruiSE 字樣)。
● 若遇陡坡可能會讓車速無法維持原設定值，故在有明顯坡度的路段請勿使用此功能。
● 上坡時若因坡度過大，導致動力系統無法維持使用者設定之時速，時速設定值會自動降低，以避免當坡度突然變得平緩時產生意料之外的加速。
● 當車速高於使用者設定時速時，系統會自動開啟電能回充功能，以在一定程度內降低車速。但在下坡時，下滑車速仍有可能高於使用者設定值，此時仍請使用煞車關閉定速巡航功能並手動減速。
● 低電量時無法啟動此功能。
定速巡航模式其功能無法取代駕駛人之注意力、判斷能力，駕駛人仍應依規定騎乘 Gogoro 智慧電動機車。本功能僅限平地且道路平直無障礙的路段使用。為了安全起見，在市區內道路、交通狀況複雜、車流量大、彎道、明顯坡度變化或是濕滑的路段，嚴禁使用此功能。
當車速低於 10 km/h 或高於 80 km/h 時無法啟動此功能。
此功能需先在 Gogoro® App 中開啟。
此功能僅適用部分機種且可能需額外購買、安裝或開通，方能使用。
4.7.8 省力牽車模式
省力牽車模式，可以讓車子微速前進，方便您在不適合騎車的場所下車牽行。
● 請先在 Gogoro® App 中開啟「省力牽車模式」。
當馬達已啟動時，按住 「左方向燈鍵」不放，車子會緩緩向前進。
● 具有儀表板指示環之機種，指示環會閃爍前方 3 格，提醒您車子會向前移動。
● 放開左方向燈鍵，車子即不再緩緩前進。
使用省力牽車模式時嚴禁轉動油門或碰觸倒車鍵，以免車子發生預期之外的動作，以策安全。
牽車模式在前進時速大於 5 km/h 時無法使用。
開啟此功能後，按「倒車鍵」後退時，儀表板指示環會閃爍後方 3 格，提醒您車子會向後方移動。
此功能僅適用部分機種且可能需額外安裝或開通，方能使用。
4.7.9 騎乘模式選擇
4.7.9.1 VIVA MIX SUPERFST ESC 野巡者騎乘模式
VIVA MIX SUPERFST ESC 野巡者 配備三種騎乘模式，可依照不同的路面狀況及騎乘風格調整動力反應。
● 短按「行車里程切換鍵」直至儀表板顯示三種「騎乘模式」中的一種（「Road」、「Dual」或「Dirt」）。
● 此時長按「行車里程切換鍵」可依序切換以下三種騎乘模式。
	○ Road 公路模式：動力反應靈敏，轉動油門即快速釋放動力。適合需要急加速的公路運動，於良好乾地鋪面上。
	○ Dual 混合模式：動力反應適中。運動 / 通勤 二用，適合乾濕地都有可能的一般路況。
	○ Dirt 泥地模式：動力反應平順線性，便於細膩操作油門，控制後輪抓地及打滑程度。適合輕度越野，有鋪面或未鋪面的砂石土路。
● 您也可以使用 Gogoro® App 選擇騎乘模式。
此功能僅適用 VIVA MIX SUPERFAST ESC 野巡者。


5. 補充電力
Gogoro Smartscooter® 智慧電動機車使用電能驅動。當車上的 Gogoro Network® 智慧電池電力耗盡時，您必須交換電力充足之電池，或是將電池進行充電。
5.1 在 GoStation® 電池交換站交換電池
5.1.1 用 Gogoro® App 尋找站點
您可利用智慧手機的 Gogoro® App 尋找附近 GoStation® 電池交換站的位置。
● 按下主畫面右下角的「地圖」圖示，即可在地圖上查看附近各站點目前是否有高電量可供交換的電池。
● 點選您欲前往的站點，按下「導航」，即可導航至該站以交換電池。
● 將站點名稱的畫面上拉則可查看該站點的詳細資訊及實景照片，方便您找尋不熟悉的站點，也可以查看常去站點一天各時段的滿格電池供應趨勢，方便您決定何時前往換電。
Gogoro® App 的畫面資訊及操作方式可能會依版本不同而略有差異，並請隨時更新至最新版本並以獲得最新的功能。
5.1.2 用 GoStation® 電池交換站的螢幕尋找其他站點
若您已抵達 GoStation® 電池交換站卻發現「所有電池均在充電中」，沒有高電量的電池供您交換，除了可以使用手機 Gogoro® App 查詢附近其他站點的位置及電池資訊，也可以按下觸
控螢幕右上角的「支援服務」，即可在地圖上顯示附近的站點資訊，以及本站的滿格電池趨勢等。
觸控螢幕所顯示之資訊可能因法令或軟硬體裝置不同而有所差異，且該等資訊均僅供車主使用之便利，除 Gogoro 特別聲明外，Gogoro 不就該等資訊之完整、正確或有效性負責。
5.1.3 交換電池
當您將 Smartscooter® 智慧電動機車騎乘至 GoStation® 電池交換站後，請依照以下步驟交換電池。
步驟一、取出車內電池
● 將 Smartscooter® 智慧電動機車安穩停放於 GoStation® 電池交換站旁。
● 放下側腳架，或握緊剎車把手並輕按 「啟動鍵」，以將馬達關閉。
● 開啟 Smartscooter® 智慧電動機車座墊。
● 一手握住任一電池之握把，將該電池上提後，另一手托住電池側身，自電池插槽中取出。
步驟二、將使用過的電池插入 GoStation® 電池交換站
● 將電池置入 GoStation® 電池交換站之空插槽，適度施力將電池推到底，直至電池被鎖定並發出確認音效為止。
● 若您的 Smartscooter® 智慧電動機車有不只一顆電池，則請依觸控螢幕的提示插入下一顆電池。
步驟三、取出新的電池
● 當電池全數插入 GoStation® 電池交換站之空插槽後，會進行認証及資料上傳，此時螢幕會顯示這一組電池剩餘電量、本次騎乘里程、總行駛里程等參考資訊，然後彈出可供更換之電池。
● 若您在一段時間之內沒有將剩下的電池插入，則之前插入的電池會先跳出來，您必須重新將其插入，以重啟交換電池流程。
● 有些資訊會透過 GoStation® 電池交換站的觸控螢幕對話框通知您，例如提醒您保養里程已到達、帳單逾期、或有新版 iQ System® 可供更新等等。您可以按下觸控螢幕上的按鍵圖示，以閱讀說明資訊或結束對話框。
● 當對話框結束時，或在一段時間之內您未做任何操作，電池即會彈出，供您交換。
步驟四、將新電池置入 Smartscooter® 智慧電動機車
● 將電池置入 Smartscooter® 智慧電動機車電池插槽，關閉座墊，待儀表板 錯誤警告圖示熄滅後，即可開啟系統電源、啟動馬達，繼續上路。
電池每顆重量在 9 kg 以上，請小心拿取及放置。
交換電池時請一手握住電池握把，另一手托住電池側身，小心提取或插入，以免電池摔落發生危險。
若您一次需要交換一顆以上的電池，可先將電池置於 GoStation® 電池交換站旁之乾淨地面，再依序一次一顆進行操作。
電池彈出時，會突出於 GoStation® 電池交換站面板約 30 cm，故交換電池時請確保 GoStation® 電池交換站前方 30 cm 區域淨空，勿停放車輛、放置物品或站立人員，注意周邊人員及幼兒安全，避免碰撞到電池或 GoStation® 電池交換站。
GoStation® 電池交換站會彈出目前站內電量最高的電池，以供立即使用，故若站中所有電池均在充電中時，您有可能交換到尚未充滿電力的電池。
若您插入的電池，其電量高於站內現有電池的電量，則會退還原本的電池。
請務必於每 30 天內至少交換一次電池，若您預計將超過 30 天不使用車輛，可洽詢 Gogoro Network® 暫停您的能源服務合約。
5.1.4 身心障礙電池交換服務
為協助身心障礙者能夠更便利地交換電池，若您於營業時間內抵達 Gogoro 全台各地門市與維修中心的 GoStation® 電池交換站時，可以委由門市服務人員協助您交換電池。
5.2 對 Gogoro Network® 智慧電池充電
對於離 GoStation® 電池交換站距離較遠或不方便進行換電的使用者，依照車型、年式、使用的資費方案及販售地區的差異，Gogoro 亦提供數種不同的充電方式。
● GoCharger® 智慧電池充電座系列：
	○ 直接對 Gogoro Network® 智慧電池進行充電，使用時需將二顆電池由車上取出，並插入充電座中。
	○ 充電座本身必須連接網路，以便進行電池認証及資料交換。
	○ 適用於所有二顆電池的車種，但有可能不支援某些 Gogoro Network® 的資費方案。
● GoCharger® Mobile 隨車充電器系列：
	○ 將充電器連接到車身上，即可對車內的 Gogoro Network® 智慧電池進行充電。
	○ 充電前可能需使用智慧型手機之 Gogoro® App 透過網路進行電池認証及資料交換。
	○ 各車種需使用各自適用的充電器型號。車子本身必須回廠加裝該充電器配合之車端接頭組，並在雲端系統內開通充電服務。
	○ 不適用 Gogoro 1 系列及單電池之 VIVA 系列。
請洽詢您所在地區的 Gogoro 服務中心，以確認您的 Smartscooter® 智慧電動機車適用的充電方式。
嚴禁使用非Gogoro Network® 官方允許之充電方式，以免造成危險。
Smartscooter® 智慧電動機車預設使用 GoStation® 電池交換站交換電池，出廠時並未搭載充電所需之軟硬體，若您有充電需求，請至 Gogoro 服務中心自費進行安裝及設定。
充電設備之功能有可能無法完全取代 GoStation® 電池交換站，故若您使用充電方式補充電力，仍然建議每隔一段時間至 GoStation® 電池交換站交換電池，以保持 Smartscooter® 智慧電動機車及 Gogoro Network® 智慧電池的資料校正及軟體同步為最新版本。


6. 使用 Gogoro® App
Smartscooter® 智慧電動機車擁有藍牙通訊功能，可以與智慧型手機連線，透過 Gogoro® App，系統會發送重要資訊告知您，您也可以利用智慧型手機進行各種個人化的調整與查詢。
6.1 下載及安裝 Gogoro® App
● Gogoro® App 提供 iOS 與 Android 系統二個版本，安裝前請先確認智慧型手機之作業
系統規格。
● iOS 系統：Apple iOS 12.0 以上，並 Apple Store 下載及安裝。
● Android 系統：Android 6.0 以上，並由 Google Play Store下載及安裝。
● 若要使用 Gogoro® App 上的所有智慧功能，您的手機必須支援「低耗電藍牙周邊模式」（BLE Peripheral Mode）。
Gogoro® App 的功能會不斷隨版本而更新，建議您將手機的自動更新開啟，以隨時獲取最新的功能。
Gogoro® App 會不定時透過網路傳輸資料，可能會額外產生行動數據傳輸費用。
Gogoro 不保證所有智慧型手機廠牌及型號均能正常下載或使用 Gogoro® App，您可至 Gogoro網站 http://www.gogoro.com/tw/smartscooter/devices_compatibility/ 確認 Gogoro 曾經測試過之智慧型手機廠牌及型號。如產生安全疑慮，Gogoro 將可追查責任歸屬，並有權對不當使用之使用者求償 。
6.2 將手機與 Smartscooter® 智慧電動機車配對連線
● 安裝並開啟 Gogoro® App 之後，依畫面指示登入使用者帳號。
● 若您的帳號下有一台以上之 Smartscooter® 智慧電動機車，請由清單中選擇配對的車輛。
● 開啟 Smartscooter® 智慧電動機車的系統電源，並請不要啟動馬達。
● 依畫面指示，開啟智慧型手機的藍牙功能，操作 Smartscooter® 智慧電動機車的按鍵，以啟動配對程序，此時儀表板 「iQ System® 智慧快連」圖示閃爍，系統會自動搜尋
附近可配對的智慧型手機。各車種啟動配對程序的按鍵如下：
	○ S1 / 1 系列：長按左把手之 「雙閃警示燈鍵」，至儀表板 「iQ System® 智慧快連」圖示閃爍。
	○ S2 / 2 / S3 / 3 / VIVA MIX / VIVA XL 系列：長按右把手之 「智慧模式」鍵，至儀表板 「iQ System® 智慧快連」圖示閃爍。
	○ VIVA 系列：長按左把手之 「左方向鍵」，至儀表板 「iQ System® 智慧快連」圖示閃爍。
	○ 若欲中斷配對程序，重複以上步驟直至儀表板 「iQ System® 智慧快連」圖示熄滅即可。
● 當配對完成並連結至智慧型手機後，儀表板 「iQ System® 智慧快連」圖示會持續全亮。若無智慧型手機連結，此圖示會保持低亮度或熄滅。
Smartscooter® 智慧電動機車每次只能與一支智慧型手機配對。若要更換另一支智慧型手機，請重新進行配對程序。


7. 保養維護
確實的保養與維護，能提昇 Smartscooter® 智慧電動機車的耐久性與維護行車安全。建議您參照以下建議，來照顧您的愛車。
7.1 日常清潔與維護
● 請將 Gogoro Network® 智慧電池置於車廂內並保持座墊緊閉，以避免備用電池過度放電而損壞。
● 若您因暫停電池服務， Gogoro Network® 智慧電池長時間無法置於車廂內，建議委由Gogoro 授權之技術人員將內建備用電池接頭拔除，避免備用電池過度放電而損壞，詳情請洽詢 Gogoro 服務中心。
● 儘量停放於乾燥陰涼之室內，減少日曬及雨淋，有助於延長零組件使用壽命。
● 使用清水及中性洗劑沖洗，並以軟布、海綿或軟毛刷清潔車輛表面。
● 鏈條傳動之車種，建議每 500 公里或在洗車、大雨、涉水後，使用油封鏈條專用油將鏈條上油潤滑，以保持鏈條性能表現、靜肅性及騎乘舒適性，延長使用壽命。
● 皮帶及鏈條傳動之車種，建議每 3,000 公里由 Gogoro 授權之技術人員檢查張力，必要時進行調整，以避免異常磨耗影響使用壽命。
自行拔除備用電池接頭方法不當，因而造成之故障及損傷，屬於使用者人為疏失，不在保固範圍內。
若因 30 天以上未交換電池、長時間未將電池置於車內、長時間未關閉座墊，導致備用電池過度放電而損壞者，屬於使用者人為疏失，不在保固範圍內。
嚴禁使用任何有機溶劑、強力清潔劑、酸性或鹼性洗劑、研磨劑、菜瓜布、金屬材質之毛刷或砂紙等進行清潔，以免破壞零件表面。
霧面、平光（消光）塗裝之表面，無論零件材質，均嚴禁使用任何亮光蠟或拋光劑，並請勿用力擦拭或磨擦，以免破壞表面之質地。
清洗時嚴禁使用強力水柱或高壓氣槍，以免水氣侵入或高壓造成機件故障損壞。
煞車系統嚴禁使用任何清潔劑及亮光蠟，以免影響煞車性能，造成危險。
鏈條潤滑請使用油封鏈條適用的鏈條油，建議使用含噴頭之樣式。嚴禁使用任何形式之溶劑、清潔劑、除鏽劑或非油封鏈條專用油（如汽油、酸 / 鹼性清潔劑、甲苯、丙酮、WD40 等）。
傳動皮帶或鏈條調整、檢查、清潔及潤滑作業過程中請務必確保車輛保持系統電源關閉狀態，嚴禁在馬達已啟動狀態下作業，以免衣物或肢體被機件捲入發生危險。
若您不確定如何操作或實施以上項目，在過程中有疑慮或發現異常，請諮詢專業人員、聯繫Gogoro 客服中心（0800-365-996），或至 Gogoro 服務中心尋求協助。
7.2 Gogoro Delight 系列定期檢查與保養週期
當保養里程或時間屆至時，系統會透過 Gogoro® App 及 GoStation® 電池交換站主動提醒您定期保養之訊息。您可以就近至 Gogoro 服務中心進行檢查與例行保養。
● 新車交車後初次回廠檢查週期：交車後 1,000 公里或 2 個月（以先到者為準）。
● 定期回廠檢查與保養週期：每 3,000 公里或每 6 個月（以先到者為準）。
7.3 Delight 系列定期檢查與保養週期
當保養里程或時間屆至時，系統會透過 Gogoro® App 及 GoStation® 電池交換站主動提醒您定期保養之訊息。您可以就近至 Gogoro 服務中心進行檢查與例行保養。
● 定期回廠檢查與保養週期：每 5,000 公里或每 6 個月（以先到者為準）。
保養里程每3,000 km並且每四個月保養時間必須進行檢查與例行保養，需檢查與保養項目如下：
Gogoro Delight 系列定期檢查與保養建議
電池接頭 / 冠簧 / 冷卻系統 / 輪胎 / 煞車皮 / 碟盤 / 各項開關作動：建議首次騎乘1公里或2個月要檢查，建議每增加3公里或2個月檢查。
主、側腳架 / 坐墊扣座/ 煞車拉桿 / 後視鏡 /鑰匙孔 (若有配備)：建議首次騎乘1公里或2個月要潤滑，建議每增加3公里或2個月潤滑。
煞車油：建議首次騎乘1公里或2個月要檢查，建議每增加3公里或2個月檢查，在19公里或37公里或36個月或72個月要更換。
齒輪油：建議首次騎乘1公里或2個月要檢查，建議每增加9公里或18個月檢查。
傳動系統 (鏈條)：建議首次騎乘1公里或2個月要潤滑、調整、檢查。
傳動系統 (皮帶)：建議首次騎乘1公里或2個月要檢查、調整，建議每增加12公里或18個月檢查。
油門導線：建議19公里或第37個月檢查。
	
所有維修及保養項目均須於 Gogoro 授權服務中心執行，並使用原廠指定之料件。
如未依原廠建議執行定期保養，或自行拆修，或使用非原廠指定料件，Gogoro 將有權不履行或修改保固的內容。
傳動皮帶或鏈條調整、檢查、清潔及潤滑作業過程中請務必確保車輛保持電源關閉、鎖定狀態，以免衣物或肢體被機件捲入發生危險。
鏈條傳動之車種，為保持鏈條性能表現、靜肅性及騎乘舒適性，延長使用壽命，建議每 500 公里或在洗車、大雨、涉水後，使用油封鏈條專用油將鏈條上油潤滑。
皮帶使用壽命因使用環境及操駕習慣而異。一般而言，如有按時回廠進行定期檢查與保養，裝配有全封閉式皮帶護蓋，且護蓋並沒有經過拆除或外力破壞等之情形下，建議初次保養後每 12,000 公里更換皮帶。

