Gogoro JEGO 系列
Smartscooter® 智慧電動機車使用手冊
發佈日期：2024.05.08
適用車款：Gogoro JEGO
製造商：睿能創意股份有限公司 地址：桃園市龜山區頂湖路 33 號 電話：03-273-0900 客服中心電話：0800-365-996
Copyright© 2023 睿能創意股份有限公司 著作權所有，並保留一切權利


1.3 每次騎乘前應檢查項目
● 確保胎壓正常，建議胎壓為：前輪 33 psi、後輪 36 psi。
● 輪胎表面無龜裂、損傷、磨損、異物穿刺或附著。
● 胎紋深度大於 0.8 mm。
● 鏈條傳動車種之鏈條鬆緊恰當，具適當清潔及潤滑，無髒污異物沾附或卡住。
● 懸吊及動力系統無漏油或外觀異常。
● 冷卻空氣進氣口或散熱器無髒污阻塞。
● 系統電源已開啟時，儀表板無任何故障警示燈亮起。
● 電池電量充足。
● 左右把手的各項開關按鍵、頭尾燈、煞車燈、方向燈、喇叭作動正常。
● 後視鏡鏡面清潔並調整至適當角度。
● 煞車油量充足，煞車把手與煞車系統作動正常。
● 煞車來令片厚度足夠。
● 電子油門與電子倒車油門（部分機種搭載）作動正常。
● 其他政府法令要求之注意事項。
傳馬達檢查、清潔及潤滑作業過程中請務必確保車輛保持系統電源關閉狀態，嚴禁在馬達已啟動狀態下作業，以免衣物或肢體被機件捲入發生危險。
若您不確定如何操作或實施以上項目，在過程中有疑慮或發現異常，請諮詢專業人員、聯繫Gogoro 客服中心（0800-365-996），或至 Gogoro 服務中心尋求協助。


2.1 JEGO 系列各部位介紹
左側視角,能夠清楚看到整台電動摩托車的側面結構。
根據圖中的部件名稱:
● 後照鏡
● 儀表板
● 方向燈
● 煞車拉桿
● 掛鉤
● 前避震器
● 前輪
● 側腳架
● 中柱架
● 後扶手
● 坐墊
● 尾燈及後方向燈組
● 牌照架及後土除
● 後避震器
● 後輪
2.2 左把手
根據圖中的部件名稱:
● 遠燈
● 左/右方向燈
● 喇叭
● 倒車油門
遠燈切換鍵
● 可切換至遠光燈。
方向燈鍵
● 撥動至左 / 右側，方向燈會閃爍並發出音效。撥回中央即可關閉。
喇叭鍵
● 按住則喇叭會發出鳴響，放開則停止。
電子倒車油門鍵
● 當馬達已啟動時，按住即會倒退。
2.3 儀表板
	啟動鍵	系統電源已開啟時，按住煞車並按下此按鍵，可以啟動或關閉馬達。
	電池殘量顯示	顯示目前電池的約略剩餘電量。
	速度顯示	顯示目前車速。馬達關閉時不顯示數字，馬達已啟動且靜止時顯示「0」。
	行車里程顯示	顯示總里程。
	方向燈	隨方向燈同步閃爍。
	遠光燈	遠光燈開啟時點亮。
	錯誤警告	操作錯誤或異常時短暫點亮。
	高溫保護	電池溫度升高至保護點時會點亮，此時會自動降低動力輸出。


3. 準備上路
3.1 開啟系統電源並解鎖龍頭
● 將鑰匙插入主開關鑰匙孔。在「LOCK」位置將鑰匙往內壓入，然後順時針旋轉到「OFF」位置即可解開龍頭鎖。
● 再度順時鐘旋轉到「ON」，即可開啟系統電源。此時鑰匙會無法取下。
3.2 關閉系統電源並上鎖龍頭
● 將鑰匙逆時針方向由「ON」轉至「OFF」，即可關閉系統電源。此時已可取下鑰匙，但龍頭尚未上鎖。
● 欲上鎖龍頭，請先不要取下鑰匙。將龍頭向左打到底，將鑰匙向內壓，並逆時針方向由「OFF」轉至「LOCK」，即可上鎖。
3.3 開啟座墊下置物箱
● 把鑰匙插入主開關鎖孔內，由「OFF」位置或「LOCK」位置，逆時鐘旋轉鑰匙至 「座墊開啟」位置，即可開啟置物箱。
請隨時關閉座墊下置物箱，以免因長時間未關閉座墊，導致 Gogoro Network® 智慧電池無法對備用電池充電，進而導致備用電池過度放電而損壞。
貴重物品請隨身攜帶，當您結束騎乘並離開時，勿將其放置於置物箱內。
每台 Smartscooter® 智慧電動機車出廠時均配有二把「鑰匙」，請將不常用的另一把放置於您可以取得的地方。若您不慎將鑰匙、手機鎖在座墊下置物箱內，或鑰匙不慎遺失或損壞，即可以另一把開啟。
若您不慎將鑰匙、手機鎖在座墊下置物箱內，或鑰匙不慎遺失或損壞，且無法取得另一把鑰匙，請連絡 Gogoro 客服中心拖吊至就近之服務中心，由 Gogoro 授權之技術人員為您處理。


4. 上路騎乘
4.1 取車及架車
當您要開始騎乘 Smartscooter® 智慧電動機車之前，必須先收起側腳架及中駐架。而在您結束騎乘後，必須以側腳架或中駐架將車子平穩停放。
● 使用側腳架
	○ 以腳將側腳架踢起或展開。
	○ 側腳架具有安全感應開關，當側腳架展開時會自動關閉馬達。故每次騎乘前均需先收起側腳架，且行進間嚴禁展開。
	○ 使用側腳架停車時，需在坡度和緩之平地，以免車子滑動導致危險。
● 使用中駐架
	○ 準備騎乘前，收起中駐架時，請站在車子左側，以左手握住左把手，向後拉起車頭使前輪離地，同時以右手用力按下車尾讓後輪快速觸地，利用車子回彈的力量雙手順勢向前推出，即可將車子前推並收起中駐架。
	○ 停車時展開中駐架時，請站在車子左側，左手握住左把手，面朝車尾，右手伸直抓住車尾扶手，右腳尖及膝蓋向後，並踩住中駐架之腳踏，輕輕向下踩踏並微調車身左右傾斜度，確認中駐架下方二點均穩固接觸地面，然後將體重置於右腳用力向下踩，同時左手向上拉起，即可拉起車尾並展開中駐架。
	○ 部分車種中駐架具有安全感應開關，當中駐架展開時會自動關閉馬達。故每次騎乘前均需先收起中駐架，且行進間嚴禁展開。
Smartscooter® 智慧電動機車行進時若展開側腳架，需待時速降至 5 km/h 以下時，才會進入「馬達關閉狀態」。即使如此，行進間也請勿展開側腳架，以免發生無法預期的危險。
4.2 啟動及關閉馬達
Smartscooter® 智慧電動機車系統電源開啟後，必須先啟動馬達，才能開始騎乘。而在結束騎乘後，也必須先關閉馬達，才能關閉系統電源並上鎖。
4.2.1 啟動馬達
按住煞車，再按 「啟動鍵」，即可啟動馬達。
● 確認系統電源已開啟。此時頭尾燈、牌照燈及儀表板部分燈號會亮起。
● 每次啟動前，請先進行以下檢查：
	○ 座墊確實關閉。
	○ 收起中駐架及側腳架。
	○ 電子油門及電子倒車油門未被觸動且位於完全回彈歸零的位置。
	○ 車子處在完全靜止狀態，不在移動或滑行狀態。
● 先握緊左或右任一側煞車把手不放，然後另一手按住 「啟動鍵」不放，直至儀表上的速度表開始倒數，並顯示時速為「0」時，表示馬達已經啟動。
● 放開 「啟動鍵」及煞車把手，轉動電子油門，即可騎乘上路。
4.2.2 關閉馬達
● 將 Smartscooter® 智慧電動機車完全煞停。
● 先握緊煞車把手再按 「啟動鍵」即可關閉馬達。此時儀表不顯示時速，轉動電子油門亦不會有作用。
● 展開側腳架，也可以將馬達關閉。
● 部分車種中駐架具有安全感應開關，當中駐架展開時會自動關閉馬達。
● 機械式鑰匙車種，若將鑰匙逆時針方向轉至「OFF」，則同時關閉馬達及系統電源。
行進間若關閉馬達，會立刻失去動力並導致危險。故騎乘中嚴禁碰觸 「啟動鍵」。
Smartscooter®智慧電動機車必須在完全靜止狀態下才能啟動馬達。若在行進間發生異常，導致意外進入「馬達關閉狀態」時，請小心滑行或推行至路旁安全之處，切勿在行進間或車道上嘗試重新啟動馬達，以免發生危險。
4.3 前進及後退
4.3.1 電子油門
● 確認車子在「系統電源已啟動」狀態，並已啟動馬達。此時時速表應顯示數字「0」。
● 右手輕轉電子油門，車子即會往前進。
Smartscooter® 智慧電動機車與傳統引擎車輛不同，油門動力反應也有差異。若您尚未熟悉電子油門的特性，請務必小心操作，切勿一次轉動過大角度，以免突然出現預料之外的大動力，造成危險。
4.3.2 電子倒車油門
部分車種搭載有倒車功能，方便您將車子向後牽行。使用方法為：
● 確認車子在「系統電源已啟動」狀態，並且已啟動馬達。此時時速表顯示數字「0」。
● 確認車子完全靜止，且電子油門未被轉動。
● 按住左把手電子倒車油門鍵，即緩緩後退。
倒車功能啟動時，轉動電子油門將不會有作用。
若您同時操作電子倒車油門與電子油門，有可能會觸發系統保護而立即關閉馬達。
4.4 減速及停止
● 行進時抓握煞車把手，可降低行進速度或完全停止。
● 在正常情況下，請同時使用左右煞車把手，勿僅使用單邊煞車，以獲得較佳煞車效能。
4.4.1 SBS 同步煞車系統
● SBS（Synchronized Braking System）同步煞車系統，可以將左手按壓後煞的力道同步分配一部分至前煞，並將更多的煞車比重分配到制動力道較強的前輪，有助於在特定情況下降低後輪打滑的機率。
SBS 系統僅為輔助煞車性質，無法保証能避免所有的危險狀況，騎士本身仍需具備正確的操駕觀念及安全的駕駛行為。
搭載 SBS 系統之車種，操作前後煞車拉桿時會有互相干涉的感覺，此為正常現象，不會影響煞車的效能。SBS 系統單獨操作前煞車拉桿（右方）時，煞車力道不會分配至後輪。
4.5 低電量模式
● 當電量已經非常低，Smartscooter® 智慧電動機車進入「低電量模式」，車子動力會明顯受到限制。請立即至附近的 GoStation® 電池交換站更換電池。交換電力充足的電池後，即會恢復正常動力及速度。


5. 補充電力
Gogoro Smartscooter® 智慧電動機車使用電能驅動。當車上的 Gogoro Network® 智慧電池電力耗盡時，您必須交換電力充足之電池，或是將電池進行充電。
5.1 在 GoStation® 電池交換站交換電池
5.1.1 用 Gogoro® App 尋找站點您可利用智慧手機的 Gogoro® App 尋找附近 GoStation® 電池交換站的位置。
● 按下主畫面右下角的「地圖」圖示，即可在地圖上查看附近各站點目前是否有高電量可供交換的電池。
● 點選您欲前往的站點，按下「導航」，即可導航至該站以交換電池。
● 將站點名稱的畫面上拉則可查看該站點的詳細資訊及實景照片，方便您找尋不熟悉的站點，也可以查看常去站點一天各時段的滿格電池供應趨勢，方便您決定何時前往換電。
Gogoro® App 的畫面資訊及操作方式可能會依版本不同而略有差異，並請隨時更新至最新版本並以獲得最新的功能。
5.1.2 用 GoStation® 電池交換站的螢幕尋找其他站點
若您已抵達 GoStation® 電池交換站卻發現「所有電池均在充電中」，沒有高電量的電池供您交換，除了可以使用手機 Gogoro® App查詢附近其他站點的位置及電池資訊，也可以按下觸控螢幕右上角的「支援服務」，即可在地圖上顯示附近的站點資訊，以及本站的滿格電池趨勢等。
觸控螢幕所顯示之資訊可能因法令或軟硬體裝置不同而有所差異，且該等資訊均僅供車主使用之便利，除 Gogoro 特別聲明外，Gogoro 不就該等資訊之完整、正確或有效性負責。
5.1.3 交換電池
當您將 Smartscooter® 智慧電動機車騎乘至 GoStation® 電池交換站後，請依照以下步驟交換電池。
步驟一、取出車內電池
● 將 Smartscooter® 智慧電動機車安穩停放於 GoStation® 電池交換站旁。
● 放下側腳架，或握緊剎車把手並輕按 「啟動鍵」，以將馬達關閉。
● 開啟 Smartscooter® 智慧電動機車座墊。
● 一手握住任一電池之握把，將該電池上提後，另一手托住電池側身，自電池插槽中取出。
步驟二、將使用過的電池插入 GoStation® 電池交換站
● 將電池置入 GoStation® 電池交換站之空插槽，適度施力將電池推到底，直至電池被鎖定並發出確認音效為止。
● 若您的 Smartscooter® 智慧電動機車有不只一顆電池，則請依觸控螢幕的提示插入下一顆電池。
步驟三、取出新的電池
● 當電池全數插入 GoStation® 電池交換站之空插槽後，會進行認証及資料上傳，此時螢幕會顯示這一組電池剩餘電量、本次騎乘里程、總行駛里程等參考資訊，然後彈出可供更換之電池。
● 若您在一段時間之內沒有將剩下的電池插入，則之前插入的電池會先跳出來，您必須重新將其插入，以重啟交換電池流程。
● 有些資訊會透過 GoStation® 電池交換站的觸控螢幕對話框通知您，例如提醒您保養里程已到達、帳單逾期、或有新版 iQ System®可供更新等等。您可以按下觸控螢幕上的按鍵圖示，以閱讀說明資訊或結束對話框。
● 當對話框結束時，或在一段時間之內您未做任何操作，電池即會彈出，供您交換。
步驟四、將新電池置入 Smartscooter® 智慧電動機車
● 將電池置入 Smartscooter® 智慧電動機車電池插槽，關閉座墊，待儀表板 錯誤警告圖示熄滅後，即可開啟系統電源、啟動馬達，繼續上路。
● 單電池車款，請將電池置入 Smartscooter® 智慧電動機車左側之電池插槽。
電池每顆重量在 9 kg 以上，請小心拿取及放置。
交換電池時請一手握住電池握把，另一手托住電池側身，小心提取或插入，以免電池摔落發生危險。
若您一次需要交換一顆以上的電池，可先將電池置於 GoStation® 電池交換站旁之乾淨地面，再依序一次一顆進行操作。
電池彈出時，會突出於 GoStation® 電池交換站面板約 30 cm，故交換電池時請確保 GoStation® 電池交換站前方 30 cm 區域淨空，勿停放車輛、放置物品或站立人員，注意周邊人員及幼兒安全，避免碰撞到電池或 GoStation® 電池交換站。
GoStation® 電池交換站會彈出目前站內電量最高的電池，以供立即使用，故若站中所有電池均在充電中時，您有可能交換到尚未充滿電力的電池。
若您插入的電池，其電量高於站內現有電池的電量，則會退還原本的電池。
請務必於每 30 天內至少交換一次電池，若您預計將超過 30 天不使用車輛，可洽詢 Gogoro Network® 暫停您的能源服務合約。
5.1.4 身心障礙電池交換服務
為協助身心障礙者能夠更便利地交換電池，若您於營業時間內抵達 Gogoro 全台各地門市與維修中心的 GoStation® 電池交換站時，可以委由門市服務人員協助您交換電池。


6. 保養維護
確實的保養與維護，能提昇 Smartscooter® 智慧電動機車的耐久性與維護行車安全。建議您參照以下建議，來照顧您的愛車。
6.1 日常清潔與維護
● 請將 Gogoro Network® 智慧電池置於車廂內並保持座墊緊閉，以避免備用電池過度放電而損壞。
● 若您因暫停電池服務， Gogoro Network® 智慧電池長時間無法置於車廂內，建議委由
Gogoro 授權之技術人員將內建備用電池接頭拔除，避免備用電池過度放電而損壞，詳情請洽詢 Gogoro 服務中心。
● 儘量停放於乾燥陰涼之室內，減少日曬及雨淋，有助於延長零組件使用壽命。
● 使用清水及中性洗劑沖洗，並以軟布、海綿或軟毛刷清潔車輛表面。
● 鏈條傳動之車種，建議每 500 公里或在洗車、大雨、涉水後，使用油封鏈條專用油將鏈條上油潤滑，以保持鏈條性能表現、靜肅性及騎乘舒適性，延長使用壽命。
● 皮帶及鏈條傳動之車種，建議每 3,000 公里由 Gogoro 授權之技術人員檢查張力，必要時進行調整，以避免異常磨耗影響使用壽命。
自行拔除備用電池接頭方法不當，因而造成之故障及損傷，屬於使用者人為疏失，不在保固範圍內。
若因 30 天以上未交換電池、長時間未將電池置於車內、長時間未關閉座墊，導致備用電池過度放電而損壞者，屬於使用者人為疏失，不在保固範圍內。
嚴禁使用任何有機溶劑、強力清潔劑、酸性或鹼性洗劑、研磨劑、菜瓜布、金屬材質之毛刷或砂紙等進行清潔，以免破壞零件表面。
霧面、平光（消光）塗裝之表面，無論零件材質，均嚴禁使用任何亮光蠟或拋光劑，並請勿用力擦拭或磨擦，以免破壞表面之質地。
清洗時嚴禁使用強力水柱或高壓氣槍，以免水氣侵入或高壓造成機件故障損壞。
煞車系統嚴禁使用任何清潔劑及亮光蠟，以免影響煞車性能，造成危險。
鏈條潤滑請使用油封鏈條適用的鏈條油，建議使用含噴頭之樣式。嚴禁使用任何形式之溶劑、清潔劑、除鏽劑或非油封鏈條專用油（如汽油、酸 / 鹼性清潔劑、甲苯、丙酮、WD40 等）。
傳動皮帶或鏈條調整、檢查、清潔及潤滑作業過程中請務必確保車輛保持系統電源關閉狀態，嚴禁在馬達已啟動狀態下作業，以免衣物或肢體被機件捲入發生危險。
若您不確定如何操作或實施以上項目，在過程中有疑慮或發現異常，請諮詢專業人員、聯繫Gogoro 客服中心（0800-365-996），或至 Gogoro 服務中心尋求協助。
6.2 JEGO 系列定期檢查與保養週期
當保養里程或時間屆至時，系統會透過 Gogoro® App 及 GoStation® 電池交換站主動提醒您定期保養之訊息。您可以就近至 Gogoro 服務中心進行檢查與例行保養。
● 定期回廠檢查與保養週期：每 5,000 公里或每 6 個月（以先到者為準）。
保養里程每5,000 km並且每六個月保養時間必須進行檢查與例行保養，需檢查與保養項目如下：
Gogoro JEGO 系列定期檢查與保養建議
電池接頭 / 冠簧 / 輪胎 / 煞車皮 / 碟盤 / 各項開關作動：建議首次騎乘5公里或6個月要檢查，建議每增加5公里或6個月檢查。
主、側腳架 / 坐墊扣座/ 煞車拉桿 / 後視鏡 /鑰匙孔：建議首次騎乘5公里或6個月要潤滑，建議每增加5公里或6個月潤滑。
煞車油：建議首次騎乘5公里或6個月要檢查，建議每增加5公里或6個月檢查，在20公里或40公里要更換。
控制器接點：建議首次騎乘5公里或6個月要檢查、潤滑，建議每增加5公里或6個月檢查、潤滑。


所有維修及保養項目均須於 Gogoro 授權服務中心執行，並使用原廠指定之料件。
如未依原廠建議執行定期保養，或自行拆修，或使用非原廠指定料件，Gogoro 將有權不履行或修改保固的內容。
服務據點
您也可以至以下連結搜尋適合您的服務中心地點：
https://www.gogoro.com/tw/findus/?shop